================================================================================
DOCUMENTO LIMPIO Y NORMALIZADO
================================================================================

INFORMACIÓN DEL DOCUMENTO:
--------------------------------------------------------------------------------
CATEGORÍA: GUIA
TIPO: HTML
TÍTULO: Atención a la diversidad - Junta de Andalucía
URL ORIGINAL: https://www.juntadeandalucia.es/organismos/desarrolloeducativoyformacionprofesional/areas/centros-educativos/atencion-diversidad.html#main-content

================================================================================
CONTENIDO:
================================================================================

METADATOS:
KEYWORDS: ,,
CONTENIDO:
Atención a la diversidad La atención a la diversidad comprende el conjunto de actuaciones educativas dirigidas a dar respuesta a las diferentes capacidades, ritmos y estilos de aprendizaje, motivaciones, intereses, situaciones socioeconómicas y culturales, lingüísticas y de salud del alumnado, con la finalidad de facilitar la adquisición de las competencias clave y el logro de los objetivos generales de las etapas. Para ello, los centros adoptarán, formando parte del proyecto educativo, las medidas de atención a la diversidad, que les permitan una atención personalizada al alumnado en función de sus necesidades educativas. La respuesta educativa para atender a la diversidad del alumnado se compone de medidas y recursos, generales y específicos. Las medidas y recursos generales tienen como finalidad la promoción del aprendizaje y el éxito escolar de todo el alumnado incluyendo, entre otras, las adecuaciones de la programación didáctica, la integración de materias en ámbitos, los agrupamientos flexibles, el apoyo en grupos ordinarios, los desdoblamientos de grupos o la oferta de materias específicas, los programas de refuerzo y recuperación y los programas de enriquecimiento. Las medidas y recursos específicos están dirigidos a dar respuesta a las necesidades educativas del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo (alumnado que presenta necesidades educativas especiales; dificultades del aprendizaje; altas capacidades intelectuales; así como el alumnado que precise de acciones de carácter compensatorio) incluyendo, entre otras, las adaptaciones de acceso al currículo para el alumnado con necesidades educativas especiales, las adaptaciones curriculares, los programas específicos destinadas a todo el alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y la flexibilización del periodo de escolarización para el alumnado con altas capacidades intelectuales. Normativa relacionada con la Atención a la diversidad Resolución de la Dirección General de Planificación y Centros por la que se modifica la Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/21 (15/04/2021) (pdf) Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/2021 (pdf) Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo , de Educación (BOE 04-05-2006) Ley 17/2007, de 10 de diciembre, de Educación de Andalucía. (BOJA 26-12-2007) Ley 9/1999, de 18 de noviembre, de Solidaridad en la Educación (BOJA 2-12-1999) Decreto 147/2002, de 14 de mayo, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a sus capacidades personales. Decreto 167/2003, de 17 de junio, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a condiciones sociales desfavorecidas (BOJA 23-6-2003) Orden de 19 de septiembre de 2002, por la que se regula la realización de la evaluación psicopedagógica y el dictamen de escolarización. Orden de 25 de julio de 2008, por la que se regula la atención a la diversidad del alumnado que cursa la educación básica en los centros docentes públicos de Andalucía. (BOJA 22-8-2008) Instrucciones de 22 de junio de 2015, de la Dirección General de Participación y Equidad, por las que se establece el. Protocolo de detección, identificación del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y organización de la respuesta educativa (pdf) Anexo Protocolo NEAE (pdf) Anexo I del Protocolo NEAE (pdf) Anexo II del Protocolo NEA(E (pdf) Anexo III del Protocolo NEAE (pdf) Anexo IV del Protocolo NEAE (pdf) Anexo V del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VI del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VIII del Protocolo NEAE (pdf) Más información Escolarización Escuela de familias Escuelas hogar Responsable de la información publicada: Consejería de Desarrollo Educativo y Formación Profesional Información adicional Si tienes cualquier duda o necesitas más información puedes contactarnos a través del Centro de Atención a Usuarios de la Comunidad Educativa llamando a 955405619 o a 900848000 (Teléfonos gratuitos) o a través de nuestro formulario de contacto. Índice
Atención a la diversidad
La atención a la diversidad comprende el conjunto de actuaciones educativas dirigidas a dar respuesta a las diferentes capacidades, ritmos y estilos de aprendizaje, motivaciones, intereses, situaciones socioeconómicas y culturales, lingüísticas y de salud del alumnado, con la finalidad de facilitar la adquisición de las competencias clave y el logro de los objetivos generales de las etapas. Para ello, los centros adoptarán, formando parte del proyecto educativo, las medidas de atención a la diversidad, que les permitan una atención personalizada al alumnado en función de sus necesidades educativas. La respuesta educativa para atender a la diversidad del alumnado se compone de medidas y recursos, generales y específicos. Las medidas y recursos generales tienen como finalidad la promoción del aprendizaje y el éxito escolar de todo el alumnado incluyendo, entre otras, las adecuaciones de la programación didáctica, la integración de materias en ámbitos, los agrupamientos flexibles, el apoyo en grupos ordinarios, los desdoblamientos de grupos o la oferta de materias específicas, los programas de refuerzo y recuperación y los programas de enriquecimiento. Las medidas y recursos específicos están dirigidos a dar respuesta a las necesidades educativas del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo (alumnado que presenta necesidades educativas especiales; dificultades del aprendizaje; altas capacidades intelectuales; así como el alumnado que precise de acciones de carácter compensatorio) incluyendo, entre otras, las adaptaciones de acceso al currículo para el alumnado con necesidades educativas especiales, las adaptaciones curriculares, los programas específicos destinadas a todo el alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y la flexibilización del periodo de escolarización para el alumnado con altas capacidades intelectuales. Normativa relacionada con la Atención a la diversidad Resolución de la Dirección General de Planificación y Centros por la que se modifica la Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/21 (15/04/2021) (pdf) Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/2021 (pdf) Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo , de Educación (BOE 04-05-2006) Ley 17/2007, de 10 de diciembre, de Educación de Andalucía. (BOJA 26-12-2007) Ley 9/1999, de 18 de noviembre, de Solidaridad en la Educación (BOJA 2-12-1999) Decreto 147/2002, de 14 de mayo, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a sus capacidades personales. Decreto 167/2003, de 17 de junio, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a condiciones sociales desfavorecidas (BOJA 23-6-2003) Orden de 19 de septiembre de 2002, por la que se regula la realización de la evaluación psicopedagógica y el dictamen de escolarización. Orden de 25 de julio de 2008, por la que se regula la atención a la diversidad del alumnado que cursa la educación básica en los centros docentes públicos de Andalucía. (BOJA 22-8-2008) Instrucciones de 22 de junio de 2015, de la Dirección General de Participación y Equidad, por las que se establece el. Protocolo de detección, identificación del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y organización de la respuesta educativa (pdf) Anexo Protocolo NEAE (pdf) Anexo I del Protocolo NEAE (pdf) Anexo II del Protocolo NEA(E (pdf) Anexo III del Protocolo NEAE (pdf) Anexo IV del Protocolo NEAE (pdf) Anexo V del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VI del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VIII del Protocolo NEAE (pdf) Más información Escolarización Escuela de familias Escuelas hogar Responsable de la información publicada: Consejería de Desarrollo Educativo y Formación Profesional Información adicional Si tienes cualquier duda o necesitas más información puedes contactarnos a través del Centro de Atención a Usuarios de la Comunidad Educativa llamando a 955405619 o a 900848000 (Teléfonos gratuitos) o a través de nuestro formulario de contacto. Índice
La atención a la diversidad comprende el conjunto de actuaciones educativas dirigidas a dar respuesta a las diferentes capacidades, ritmos y estilos de aprendizaje, motivaciones, intereses, situaciones socioeconómicas y culturales, lingüísticas y de salud del alumnado, con la finalidad de facilitar la adquisición de las competencias clave y el logro de los objetivos generales de las etapas. Para ello, los centros adoptarán, formando parte del proyecto educativo, las medidas de atención a la diversidad, que les permitan una atención personalizada al alumnado en función de sus necesidades educativas. La respuesta educativa para atender a la diversidad del alumnado se compone de medidas y recursos, generales y específicos. Las medidas y recursos generales tienen como finalidad la promoción del aprendizaje y el éxito escolar de todo el alumnado incluyendo, entre otras, las adecuaciones de la programación didáctica, la integración de materias en ámbitos, los agrupamientos flexibles, el apoyo en grupos ordinarios, los desdoblamientos de grupos o la oferta de materias específicas, los programas de refuerzo y recuperación y los programas de enriquecimiento. Las medidas y recursos específicos están dirigidos a dar respuesta a las necesidades educativas del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo (alumnado que presenta necesidades educativas especiales; dificultades del aprendizaje; altas capacidades intelectuales; así como el alumnado que precise de acciones de carácter compensatorio) incluyendo, entre otras, las adaptaciones de acceso al currículo para el alumnado con necesidades educativas especiales, las adaptaciones curriculares, los programas específicos destinadas a todo el alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y la flexibilización del periodo de escolarización para el alumnado con altas capacidades intelectuales. Normativa relacionada con la Atención a la diversidad Resolución de la Dirección General de Planificación y Centros por la que se modifica la Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/21 (15/04/2021) (pdf) Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/2021 (pdf) Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo , de Educación (BOE 04-05-2006) Ley 17/2007, de 10 de diciembre, de Educación de Andalucía. (BOJA 26-12-2007) Ley 9/1999, de 18 de noviembre, de Solidaridad en la Educación (BOJA 2-12-1999) Decreto 147/2002, de 14 de mayo, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a sus capacidades personales. Decreto 167/2003, de 17 de junio, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a condiciones sociales desfavorecidas (BOJA 23-6-2003) Orden de 19 de septiembre de 2002, por la que se regula la realización de la evaluación psicopedagógica y el dictamen de escolarización. Orden de 25 de julio de 2008, por la que se regula la atención a la diversidad del alumnado que cursa la educación básica en los centros docentes públicos de Andalucía. (BOJA 22-8-2008) Instrucciones de 22 de junio de 2015, de la Dirección General de Participación y Equidad, por las que se establece el. Protocolo de detección, identificación del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y organización de la respuesta educativa (pdf) Anexo Protocolo NEAE (pdf) Anexo I del Protocolo NEAE (pdf) Anexo II del Protocolo NEA(E (pdf) Anexo III del Protocolo NEAE (pdf) Anexo IV del Protocolo NEAE (pdf) Anexo V del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VI del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VIII del Protocolo NEAE (pdf) Más información Escolarización Escuela de familias Escuelas hogar Responsable de la información publicada: Consejería de Desarrollo Educativo y Formación Profesional Información adicional Si tienes cualquier duda o necesitas más información puedes contactarnos a través del Centro de Atención a Usuarios de la Comunidad Educativa llamando a 955405619 o a 900848000 (Teléfonos gratuitos) o a través de nuestro formulario de contacto.
La atención a la diversidad comprende el conjunto de actuaciones educativas dirigidas a dar respuesta a las diferentes capacidades, ritmos y estilos de aprendizaje, motivaciones, intereses, situaciones socioeconómicas y culturales, lingüísticas y de salud del alumnado, con la finalidad de facilitar la adquisición de las competencias clave y el logro de los objetivos generales de las etapas. Para ello, los centros adoptarán, formando parte del proyecto educativo, las medidas de atención a la diversidad, que les permitan una atención personalizada al alumnado en función de sus necesidades educativas. La respuesta educativa para atender a la diversidad del alumnado se compone de medidas y recursos, generales y específicos. Las medidas y recursos generales tienen como finalidad la promoción del aprendizaje y el éxito escolar de todo el alumnado incluyendo, entre otras, las adecuaciones de la programación didáctica, la integración de materias en ámbitos, los agrupamientos flexibles, el apoyo en grupos ordinarios, los desdoblamientos de grupos o la oferta de materias específicas, los programas de refuerzo y recuperación y los programas de enriquecimiento. Las medidas y recursos específicos están dirigidos a dar respuesta a las necesidades educativas del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo (alumnado que presenta necesidades educativas especiales; dificultades del aprendizaje; altas capacidades intelectuales; así como el alumnado que precise de acciones de carácter compensatorio) incluyendo, entre otras, las adaptaciones de acceso al currículo para el alumnado con necesidades educativas especiales, las adaptaciones curriculares, los programas específicos destinadas a todo el alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y la flexibilización del periodo de escolarización para el alumnado con altas capacidades intelectuales. Normativa relacionada con la Atención a la diversidad Resolución de la Dirección General de Planificación y Centros por la que se modifica la Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/21 (15/04/2021) (pdf) Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/2021 (pdf) Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo , de Educación (BOE 04-05-2006) Ley 17/2007, de 10 de diciembre, de Educación de Andalucía. (BOJA 26-12-2007) Ley 9/1999, de 18 de noviembre, de Solidaridad en la Educación (BOJA 2-12-1999) Decreto 147/2002, de 14 de mayo, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a sus capacidades personales. Decreto 167/2003, de 17 de junio, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a condiciones sociales desfavorecidas (BOJA 23-6-2003) Orden de 19 de septiembre de 2002, por la que se regula la realización de la evaluación psicopedagógica y el dictamen de escolarización. Orden de 25 de julio de 2008, por la que se regula la atención a la diversidad del alumnado que cursa la educación básica en los centros docentes públicos de Andalucía. (BOJA 22-8-2008) Instrucciones de 22 de junio de 2015, de la Dirección General de Participación y Equidad, por las que se establece el. Protocolo de detección, identificación del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y organización de la respuesta educativa (pdf) Anexo Protocolo NEAE (pdf) Anexo I del Protocolo NEAE (pdf) Anexo II del Protocolo NEA(E (pdf) Anexo III del Protocolo NEAE (pdf) Anexo IV del Protocolo NEAE (pdf) Anexo V del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VI del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VIII del Protocolo NEAE (pdf) Más información Escolarización Escuela de familias Escuelas hogar
La atención a la diversidad comprende el conjunto de actuaciones educativas dirigidas a dar respuesta a las diferentes capacidades, ritmos y estilos de aprendizaje, motivaciones, intereses, situaciones socioeconómicas y culturales, lingüísticas y de salud del alumnado, con la finalidad de facilitar la adquisición de las competencias clave y el logro de los objetivos generales de las etapas. Para ello, los centros adoptarán, formando parte del proyecto educativo, las medidas de atención a la diversidad, que les permitan una atención personalizada al alumnado en función de sus necesidades educativas. La respuesta educativa para atender a la diversidad del alumnado se compone de medidas y recursos, generales y específicos.
Las medidas y recursos generales tienen como finalidad la promoción del aprendizaje y el éxito escolar de todo el alumnado incluyendo, entre otras, las adecuaciones de la programación didáctica, la integración de materias en ámbitos, los agrupamientos flexibles, el apoyo en grupos ordinarios, los desdoblamientos de grupos o la oferta de materias específicas, los programas de refuerzo y recuperación y los programas de enriquecimiento.
Las medidas y recursos específicos están dirigidos a dar respuesta a las necesidades educativas del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo (alumnado que presenta necesidades educativas especiales; dificultades del aprendizaje; altas capacidades intelectuales; así como el alumnado que precise de acciones de carácter compensatorio) incluyendo, entre otras, las adaptaciones de acceso al currículo para el alumnado con necesidades educativas especiales, las adaptaciones curriculares, los programas específicos destinadas a todo el alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y la flexibilización del periodo de escolarización para el alumnado con altas capacidades intelectuales.
Normativa relacionada con la Atención a la diversidad
Resolución de la Dirección General de Planificación y Centros por la que se modifica la Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/21 (15/04/2021) (pdf)
Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Dirección General de Planificación y Centros, por la que se resuelve la convocatoria de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva a las Escuelas-Hogar, para facilitar la escolarización del alumnado cuyas situaciones personales o familiares aconsejen su acogida en régimen de familia sustitutoria, para el curso escolar 2020/2021 (pdf)
Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo , de Educación (BOE 04-05-2006)
Ley 17/2007, de 10 de diciembre, de Educación de Andalucía. (BOJA 26-12-2007)
Ley 9/1999, de 18 de noviembre, de Solidaridad en la Educación (BOJA 2-12-1999)
Decreto 147/2002, de 14 de mayo, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a sus capacidades personales.
Decreto 167/2003, de 17 de junio, por el que se establece la ordenación de la atención educativa a los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales asociadas a condiciones sociales desfavorecidas (BOJA 23-6-2003)
Orden de 19 de septiembre de 2002, por la que se regula la realización de la evaluación psicopedagógica y el dictamen de escolarización.
Orden de 25 de julio de 2008, por la que se regula la atención a la diversidad del alumnado que cursa la educación básica en los centros docentes públicos de Andalucía. (BOJA 22-8-2008)
Instrucciones de 22 de junio de 2015, de la Dirección General de Participación y Equidad, por las que se establece el. Protocolo de detección, identificación del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo y organización de la respuesta educativa (pdf) Anexo Protocolo NEAE (pdf) Anexo I del Protocolo NEAE (pdf) Anexo II del Protocolo NEA(E (pdf) Anexo III del Protocolo NEAE (pdf) Anexo IV del Protocolo NEAE (pdf) Anexo V del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VI del Protocolo NEAE (pdf) Anexo VIII del Protocolo NEAE (pdf)
Anexo Protocolo NEAE (pdf)
Anexo I del Protocolo NEAE (pdf)
Anexo II del Protocolo NEA(E (pdf)
Anexo III del Protocolo NEAE (pdf)
Anexo IV del Protocolo NEAE (pdf)
Anexo V del Protocolo NEAE (pdf)
Anexo VI del Protocolo NEAE (pdf)
Anexo VIII del Protocolo NEAE (pdf)
Más información
Escolarización
Escuela de familias
Escuelas hogar
Responsable de la información publicada: Consejería de Desarrollo Educativo y Formación Profesional Información adicional Si tienes cualquier duda o necesitas más información puedes contactarnos a través del Centro de Atención a Usuarios de la Comunidad Educativa llamando a 955405619 o a 900848000 (Teléfonos gratuitos) o a través de nuestro formulario de contacto.
Responsable de la información publicada: Consejería de Desarrollo Educativo y Formación Profesional
Responsable de la información publicada:
Consejería de Desarrollo Educativo y Formación Profesional
Información adicional Si tienes cualquier duda o necesitas más información puedes contactarnos a través del Centro de Atención a Usuarios de la Comunidad Educativa llamando a 955405619 o a 900848000 (Teléfonos gratuitos) o a través de nuestro formulario de contacto.
Información adicional
Si tienes cualquier duda o necesitas más información puedes contactarnos a través del Centro de Atención a Usuarios de la Comunidad Educativa llamando a 955405619 o a 900848000 (Teléfonos gratuitos) o a través de nuestro formulario de contacto.
Centro de Atención a Usuarios de la Comunidad Educativa
Índice

================================================================================
Documento original: Atencion_a_la_diversidad_Junta_de_Andalucia_1.txt
Procesado y limpiado automáticamente
================================================================================