================================================================================
DOCUMENTO LIMPIO Y NORMALIZADO
================================================================================

INFORMACIÓN DEL DOCUMENTO:
--------------------------------------------------------------------------------
CATEGORÍA: ASOCIACION
TIPO: HTML
TÍTULO: Participación ciudadana- Servicios a las Asociaciones - Autismo Andalucía
URL ORIGINAL: https://www.autismoandalucia.org/autismo/servicios-a-las-asociaciones

================================================================================
CONTENIDO:
================================================================================

METADATOS:
DESCRIPTION: Autismo Andalucía ofrece servicios a las asociaciones miembros para impulsar la participación ciudadana y la implicación de las personas con TEA
CONTENIDO:
Servicios a las Asociaciones inicio Servicios y recursos Servicios a las Asociaciones Autismo Andalucía desarrolla programas y servicios dirigidos a mejorar los recursos y servicios de sus Entidades Miembros. Participación ciudadana La Federación vertebra el movimiento asociativo. Desde la entidad se impulsa la participación ciudadana. Promovemos  la implicación de las personas con TEA y sus familias en las decisiones sobre normativas, servicios, ect. que de forma directa e indirecta les concierne. Es por ello que consensuamos las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas, profesionales relacionados con nuestro colectivo y estrategias de acercamiento a la sociedad en general respecto a los Trastornos del Espectro del Autismo. Pulsa en las imágenes para conocer estos servicios. Información, Orientación y Asesoramiento Asociacionismo Búsqueda y gestión de recursos Recursos Bibliográficos Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net. Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios. Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica. Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE CONTACTA Ir al contenido Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo. Estoy de acuerdo Política de privacidad
Servicios a las Asociaciones inicio Servicios y recursos Servicios a las Asociaciones Autismo Andalucía desarrolla programas y servicios dirigidos a mejorar los recursos y servicios de sus Entidades Miembros. Participación ciudadana La Federación vertebra el movimiento asociativo. Desde la entidad se impulsa la participación ciudadana. Promovemos  la implicación de las personas con TEA y sus familias en las decisiones sobre normativas, servicios, ect. que de forma directa e indirecta les concierne. Es por ello que consensuamos las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas, profesionales relacionados con nuestro colectivo y estrategias de acercamiento a la sociedad en general respecto a los Trastornos del Espectro del Autismo. Pulsa en las imágenes para conocer estos servicios. Información, Orientación y Asesoramiento Asociacionismo Búsqueda y gestión de recursos Recursos Bibliográficos Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net. Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios. Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica. Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE
Servicios a las Asociaciones inicio Servicios y recursos Servicios a las Asociaciones Autismo Andalucía desarrolla programas y servicios dirigidos a mejorar los recursos y servicios de sus Entidades Miembros. Participación ciudadana La Federación vertebra el movimiento asociativo. Desde la entidad se impulsa la participación ciudadana. Promovemos  la implicación de las personas con TEA y sus familias en las decisiones sobre normativas, servicios, ect. que de forma directa e indirecta les concierne. Es por ello que consensuamos las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas, profesionales relacionados con nuestro colectivo y estrategias de acercamiento a la sociedad en general respecto a los Trastornos del Espectro del Autismo. Pulsa en las imágenes para conocer estos servicios.
Servicios a las Asociaciones
inicio Servicios y recursos Servicios a las Asociaciones
Servicios y recursos
Servicios a las Asociaciones
Autismo Andalucía desarrolla programas y servicios dirigidos a mejorar los recursos y servicios de sus Entidades Miembros. Participación ciudadana La Federación vertebra el movimiento asociativo. Desde la entidad se impulsa la participación ciudadana. Promovemos  la implicación de las personas con TEA y sus familias en las decisiones sobre normativas, servicios, ect. que de forma directa e indirecta les concierne. Es por ello que consensuamos las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas, profesionales relacionados con nuestro colectivo y estrategias de acercamiento a la sociedad en general respecto a los Trastornos del Espectro del Autismo. Pulsa en las imágenes para conocer estos servicios.
Autismo Andalucía desarrolla programas y servicios dirigidos a mejorar los recursos y servicios de sus Entidades Miembros.
Participación ciudadana
La Federación vertebra el movimiento asociativo. Desde la entidad se impulsa la participación ciudadana. Promovemos  la implicación de las personas con TEA y sus familias en las decisiones sobre normativas, servicios, ect. que de forma directa e indirecta les concierne.
Es por ello que consensuamos las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas, profesionales relacionados con nuestro colectivo y estrategias de acercamiento a la sociedad en general respecto a los Trastornos del Espectro del Autismo. Pulsa en las imágenes para conocer estos servicios.
Información, Orientación y Asesoramiento Asociacionismo Búsqueda y gestión de recursos Recursos Bibliográficos
Información, Orientación y Asesoramiento
Asociacionismo
Búsqueda y gestión de recursos
Recursos Bibliográficos
Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net. Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios. Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica. Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE
Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net.
Información, Orientación y Asesoramiento
Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net.
Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento.
Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión.
El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net.
Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios.
Asociacionismo
Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios.
Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía.
Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones.
Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo.
En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios.
Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica.
Búsqueda y gestión de recursos
Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica.
Diseño y coordinación de proyectos sociales
Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros.
Gestión de recursos
Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados.
Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica.
Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE
Recursos Bibliográficos
DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE
DERECHOS
Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA
Declaración de Venecia. IACAPA
Carta derechos personas con TEA. UE
CONTACTA
Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo. Estoy de acuerdo Política de privacidad
Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo.

================================================================================
Documento original: Participacion_ciudadana_Servicios_a_las_Asociaciones_Autismo_Andalucia.txt
Procesado y limpiado automáticamente
================================================================================