================================================================================
CATEGORÍA: PROCEDIMIENTO
TIPO: HTML
TÍTULO: Cómo solicitar de forma correcta el reconocimiento del grado de discapacidad en Andalucía
URL ORIGINAL: https://andaluciainforma.eldiario.es/tramites/como-solicitar-de-forma-correcta-el-reconocimiento-del-grado-de-discapacidad-en-andalucia/#content
================================================================================

METADATOS:
--------------------------------------------------------------------------------
DESCRIPTION: Conoce la forma correcta de tramitar la solicitud del reconocimiento del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma de Andalucía.
AUTHOR: Andaluciainforma

================================================================================
CONTENIDO:
================================================================================

Sigue a Andaluciainforma en Google Para beneficiarte de los servicios asistenciales y prestaciones económicas que ofrece la Administración Pública, tanto a nivel estatal como autonómico, necesitas tener reconocido el grado de discapacidad que te corresponde, de manera oficial. Por este motivo, vamos a explicar, paso a paso, cómo sé realiza la solicitud en el caso de que residas en Andalucía. En la región andaluza, el organismo responsable de llevar a cabo este procedimiento es la Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad . Quédate con nosotros, te contamos con detalle en qué consiste el proceso. También, cuál es la documentación que debes aportar para que te sea reconocido el grado de discapacidad en Andalucía . Procedimiento para solicitar el grado de discapacidad si resides en Andalucía: documentos necesarios Tal y como adelantamos al inicio, tener un grado de discapacidad, reconocido oficialmente, es un factor que resulta crucial para poder acceder, tanto a ayudas asistenciales como a todo tipo de prestaciones económicas. Para ello, como mínimo, la persona discapacitada debe tener unas limitaciones físicas o psíquicas que den lugar a que tenga, al menos, una discapacidad del 33 % . Ese es el único requisito para solicitarlo. No obstante, si lo tramitas en la comunidad andaluza, debes residir en un municipio de Andalucía. Asimismo, para hacer el trámite debes adjuntar una serie de documentos. Estos son los documentos que debes aportar A continuación, ofrecemos un listado con los documentos que te va a solicitar la Junta de Andalucía, para que comience al proceso de reconocimiento del grado de discapacidad . Informamos que este trámite, también lo puede hacer un representante de la persona discapacitada, siempre y cuando esté convenientemente acreditado. En consecuencia, esta es la documentación que te va a pedir la Consejería: Documento acreditativo de la representación o guarda de hecho, en caso de solicitarlo un/a representante. Si la solicitud es para una persona menor de edad: Libro de Familia. Si los padres están separados o divorciados, la solicitud debe ir firmada por ambos. En caso de ser extranjero: aportar la tarjeta de identidad de extranjero (si no se tiene, hay que aportar la solicitud de asilo o refugio). Informes médicos y psicológicos que avalen las deficiencias que se alegan. En cualquier caso, tal y como informa la Junta de Andalucía en su portal web oficial, podrán solicitarlo esta solicitud de reconocimiento del grado de discapacidad: “Todas las personas con vecindad administrativa en Andalucía y aquellas que se encuentren en la comunidad autónoma en una situación de urgencia personal, familiar o social, podrán acceder, en todo caso, a los servicios de información, valoración, diagnóstico y orientación, tanto en el nivel primario como en el especializado”. Cómo se realiza el trámite en la Comunidad Autónoma de Andalucía Finalmente, una vez reunida la documentación que hemos mencionado, hay que rellenar la solicitud que esta disposición de los interesados en la plataforma web de la Junta de Andalucía . A la hora de hacer el trámite, lo puedes hacer tanto de forma electrónica, como presencial. En ese caso, deberás acudir a la Delegación Territorial de la Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad de tu provincia . Por otra parte, una vez presentada la solicitud, la Administración tiene de plazo 6 meses para contestar . Si no estar conforme con la resolución, estás en tu derecho de poder realizar las correspondientes alegaciones que estimes oportunas. Pero, eso sí, dentro del plazo establecido por la normativa, un procedimiento que puedes hacer a través de la Ventanilla Electrotónica de la Administración de la Junta de Andalucía. ¿Te ha sido útil esta información sobre la obtención del grado de discapacidad en Andalucía ? Si es así, te recomendamos que visites la sección de trámites . Un apartado que encontrarás en nuestro periódico digital. Así conocerás cómo hacer correctamente diversos trámites administrativos, tanto a nivel estatal como autonómico, provincial o local.

Para beneficiarte de los servicios asistenciales y prestaciones económicas que ofrece la Administración Pública, tanto a nivel estatal como autonómico, necesitas tener reconocido el grado de discapacidad que te corresponde, de manera oficial. Por este motivo, vamos a explicar, paso a paso, cómo sé realiza la solicitud en el caso de que residas en Andalucía. En la región andaluza, el organismo responsable de llevar a cabo este procedimiento es la Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad . Quédate con nosotros, te contamos con detalle en qué consiste el proceso. También, cuál es la documentación que debes aportar para que te sea reconocido el grado de discapacidad en Andalucía . Procedimiento para solicitar el grado de discapacidad si resides en Andalucía: documentos necesarios Tal y como adelantamos al inicio, tener un grado de discapacidad, reconocido oficialmente, es un factor que resulta crucial para poder acceder, tanto a ayudas asistenciales como a todo tipo de prestaciones económicas. Para ello, como mínimo, la persona discapacitada debe tener unas limitaciones físicas o psíquicas que den lugar a que tenga, al menos, una discapacidad del 33 % . Ese es el único requisito para solicitarlo. No obstante, si lo tramitas en la comunidad andaluza, debes residir en un municipio de Andalucía. Asimismo, para hacer el trámite debes adjuntar una serie de documentos. Estos son los documentos que debes aportar A continuación, ofrecemos un listado con los documentos que te va a solicitar la Junta de Andalucía, para que comience al proceso de reconocimiento del grado de discapacidad . Informamos que este trámite, también lo puede hacer un representante de la persona discapacitada, siempre y cuando esté convenientemente acreditado. En consecuencia, esta es la documentación que te va a pedir la Consejería: Documento acreditativo de la representación o guarda de hecho, en caso de solicitarlo un/a representante. Si la solicitud es para una persona menor de edad: Libro de Familia. Si los padres están separados o divorciados, la solicitud debe ir firmada por ambos. En caso de ser extranjero: aportar la tarjeta de identidad de extranjero (si no se tiene, hay que aportar la solicitud de asilo o refugio). Informes médicos y psicológicos que avalen las deficiencias que se alegan. En cualquier caso, tal y como informa la Junta de Andalucía en su portal web oficial, podrán solicitarlo esta solicitud de reconocimiento del grado de discapacidad: “Todas las personas con vecindad administrativa en Andalucía y aquellas que se encuentren en la comunidad autónoma en una situación de urgencia personal, familiar o social, podrán acceder, en todo caso, a los servicios de información, valoración, diagnóstico y orientación, tanto en el nivel primario como en el especializado”. Cómo se realiza el trámite en la Comunidad Autónoma de Andalucía Finalmente, una vez reunida la documentación que hemos mencionado, hay que rellenar la solicitud que esta disposición de los interesados en la plataforma web de la Junta de Andalucía . A la hora de hacer el trámite, lo puedes hacer tanto de forma electrónica, como presencial. En ese caso, deberás acudir a la Delegación Territorial de la Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad de tu provincia . Por otra parte, una vez presentada la solicitud, la Administración tiene de plazo 6 meses para contestar . Si no estar conforme con la resolución, estás en tu derecho de poder realizar las correspondientes alegaciones que estimes oportunas. Pero, eso sí, dentro del plazo establecido por la normativa, un procedimiento que puedes hacer a través de la Ventanilla Electrotónica de la Administración de la Junta de Andalucía. ¿Te ha sido útil esta información sobre la obtención del grado de discapacidad en Andalucía ? Si es así, te recomendamos que visites la sección de trámites . Un apartado que encontrarás en nuestro periódico digital. Así conocerás cómo hacer correctamente diversos trámites administrativos, tanto a nivel estatal como autonómico, provincial o local.

Para beneficiarte de los servicios asistenciales y prestaciones económicas que ofrece la Administración Pública, tanto a nivel estatal como autonómico, necesitas tener reconocido el grado de discapacidad que te corresponde, de manera oficial. Por este motivo, vamos a explicar, paso a paso, cómo sé realiza la solicitud en el caso de que residas en Andalucía.

Para beneficiarte de los servicios asistenciales y prestaciones económicas

necesitas tener reconocido el grado de discapacidad

En la región andaluza, el organismo responsable de llevar a cabo este procedimiento es la Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad . Quédate con nosotros, te contamos con detalle en qué consiste el proceso. También, cuál es la documentación que debes aportar para que te sea reconocido el grado de discapacidad en Andalucía .

Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad

reconocido el grado de discapacidad en Andalucía

Procedimiento para solicitar el grado de discapacidad si resides en Andalucía: documentos necesarios

Tal y como adelantamos al inicio, tener un grado de discapacidad, reconocido oficialmente, es un factor que resulta crucial para poder acceder, tanto a ayudas asistenciales como a todo tipo de prestaciones económicas. Para ello, como mínimo, la persona discapacitada debe tener unas limitaciones físicas o psíquicas que den lugar a que tenga, al menos, una discapacidad del 33 % . Ese es el único requisito para solicitarlo. No obstante, si lo tramitas en la comunidad andaluza, debes residir en un municipio de Andalucía. Asimismo, para hacer el trámite debes adjuntar una serie de documentos.

la persona discapacitada debe tener unas limitaciones físicas o psíquicas que den lugar a que tenga, al menos, una discapacidad del 33 %

Estos son los documentos que debes aportar

A continuación, ofrecemos un listado con los documentos que te va a solicitar la Junta de Andalucía, para que comience al proceso de reconocimiento del grado de discapacidad . Informamos que este trámite, también lo puede hacer un representante de la persona discapacitada, siempre y cuando esté convenientemente acreditado. En consecuencia, esta es la documentación que te va a pedir la Consejería:

documentos que te va a solicitar la Junta de Andalucía, para que comience al proceso de reconocimiento del grado de discapacidad

Documento acreditativo de la representación o guarda de hecho, en caso de solicitarlo un/a representante.

Si la solicitud es para una persona menor de edad: Libro de Familia. Si los padres están separados o divorciados, la solicitud debe ir firmada por ambos.

Libro de Familia.

Si los padres están separados o divorciados, la solicitud debe ir firmada por ambos.

En caso de ser extranjero: aportar la tarjeta de identidad de extranjero (si no se tiene, hay que aportar la solicitud de asilo o refugio).

Informes médicos y psicológicos que avalen las deficiencias que se alegan.

En cualquier caso, tal y como informa la Junta de Andalucía en su portal web oficial, podrán solicitarlo esta solicitud de reconocimiento del grado de discapacidad: “Todas las personas con vecindad administrativa en Andalucía y aquellas que se encuentren en la comunidad autónoma en una situación de urgencia personal, familiar o social, podrán acceder, en todo caso, a los servicios de información, valoración, diagnóstico y orientación, tanto en el nivel primario como en el especializado”.

Junta de Andalucía

Cómo se realiza el trámite en la Comunidad Autónoma de Andalucía

Finalmente, una vez reunida la documentación que hemos mencionado, hay que rellenar la solicitud que esta disposición de los interesados en la plataforma web de la Junta de Andalucía . A la hora de hacer el trámite, lo puedes hacer tanto de forma electrónica, como presencial. En ese caso, deberás acudir a la Delegación Territorial de la Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad de tu provincia .

rellenar la solicitud que esta disposición de los interesados en la plataforma

web de la Junta de Andalucía

Delegación Territorial de la Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad de tu provincia

Por otra parte, una vez presentada la solicitud, la Administración tiene de plazo 6 meses para contestar . Si no estar conforme con la resolución, estás en tu derecho de poder realizar las correspondientes alegaciones que estimes oportunas. Pero, eso sí, dentro del plazo establecido por la normativa, un procedimiento que puedes hacer a través de la Ventanilla Electrotónica de la Administración de la Junta de Andalucía.

Administración tiene de plazo 6 meses para contestar

¿Te ha sido útil esta información sobre la obtención del grado de discapacidad en Andalucía ? Si es así, te recomendamos que visites la sección de trámites . Un apartado que encontrarás en nuestro periódico digital. Así conocerás cómo hacer correctamente diversos trámites administrativos, tanto a nivel estatal como autonómico, provincial o local.

obtención del grado de discapacidad en Andalucía

sección de trámites