================================================================================
DOCUMENTO LIMPIO Y NORMALIZADO
================================================================================

INFORMACIÓN DEL DOCUMENTO:
--------------------------------------------------------------------------------
CATEGORÍA: LEY
TIPO: PDF
TÍTULO: BOJA23-036-00013_00005382
URL ORIGINAL: https://www.juntadeandalucia.es/boja/2023/36/BOJA23-036-00013_00005382.pdf

================================================================================
CONTENIDO:
================================================================================

DOCUMENTO PDF
URL: https://www.juntadeandalucia.es/boja/2023/36/BOJA23-036-00013_00005382.pdf
Total de páginas: 13
00005382Sumario
Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023 - Año XLVBoletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
CONSEJERÍA DE LA PRESIDENCIA, INTERIOR, DIÁLOGO SOCIAL Y SIMPLIFICACIÓN ADMINISTRATIVA
Secretaría General Técnica
https://www.juntadeandalucia.es/ebojaJunta de Andalucía1. Disposiciones generales
PRESIDENCIA
Ley 1/2023, de 16 de febrero, por la que se regula la atención temprana
en la Comunidad Autónoma de Andalucía.
texto núm. 3427 - 32 páginas
2. Autoridades y personal
2.1. Nombramientos, situaciones e incidencias
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, HACIENDA
Y FONDOS EUROPEOS
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Agencia Tributaria
de Andalucía, por la que se adjudica puesto de trabajo de libre
designación, convocado por resolución que se cita.
texto núm. 3402 - 1 página
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Agencia Tributaria
de Andalucía, por la que se adjudica puesto de trabajo de libre
designación, convocado por resolución que se cita.
texto núm. 3403 - 1 página
CONSEJERÍA DE DESARROLLO EDUCATIVO
Y FORMACIÓN PROFESIONAL
Orden de 10 de febrero de 2023, por la que se cesan y nombran
Consejeros y Consejeras del Consejo Escolar de Andalucía.
texto núm. 3411 - 1 página
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección Gerencia del
Servicio Andaluz de Salud, por la que se resuelve convocatoria
pública para cubrir un puesto de trabajo de carácter directivo de
Subdirección Económico Administrativo y/o de Servicios Generales
en el Hospital Universitario Virgen del Rocío.
texto núm. 3380 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 2 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Andaluz de Salud, por la que se hace pública la resolución definitiva del concurso de
méritos para la cobertura de un puesto de cargo intermedio de Jefe/a de Grupo de
Gestión y Servicios Ref. 6027 en el Hospital Universitario Reina Sofía, convocado
por Resolución de 13 de septiembre de 2022 de la Dirección General de Personal del
Servicio Andaluz de Salud (BOJA núm. 180, de 19 de septiembre de 2022).
texto núm. 3373 - 1 página
Resolución de 10 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se nombra personal estatutario fijo en la categoría de
Facultativo/a Especialista de Área, especialidad Anatomía Patológica, por el sistema
de acceso libre.
texto núm. 3381 - 3 páginas
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se hace pública la resolución definitiva del concurso
de méritos para la cobertura de un puesto de cargo intermedio de Director/a de la
Unidad de Gestión Clínica Amante Laffón en el Distrito Sanitario de Atención Primaria
de Sevilla, convocado por Resolución de 10 de noviembre de 2022, de la Dirección
General de Personal del Servicio Andaluz de Salud (BOJA núm. 220, de 16 de
noviembre de 2022).
texto núm. 3370 - 1 página
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se hace pública la resolución definitiva del concurso
de méritos para la cobertura de un puesto de cargo intermedio de Coordinador/a de
Cuidados de Enfermería de la Unidad de Gestión Clínica de Osuna en el Área de Gestión
Sanitaria de Osuna, convocado por Resolución de la Dirección General de Personal del
Servicio Andaluz de Salud (BOJA núm. 220, de 16 de noviembre de 2022).
texto núm. 3374 - 1 página
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se hace pública la resolución definitiva del concurso
de méritos para la cobertura de un puesto de cargo intermedio de Jefe/a de Sección
Facultativo de Radiodiagnóstico en el Área de Gestión Sanitaria Norte de Huelva,
convocado por Resolución de la Dirección General de Personal del Servicio Andaluz
de Salud (BOJA núm. 246, de 27 de diciembre de 2022).
texto núm. 3378 - 1 página
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se hace pública la resolución definitiva del concurso de
méritos para la cobertura de un puesto de cargo intermedio de Director/a de la Unidad de
Gestión Clínica Virgen de África, en el Distrito Sanitario de Atención Primaria de Sevilla,
convocado por Resolución de 10 de noviembre de 2022, de la Dirección General de
Personal del Servicio Andaluz de Salud (BOJA núm. 222, de 18 de noviembre de 2022).
texto núm. 3384 - 1 página
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se hace pública la resolución definitiva del concurso de
méritos para la cobertura de un puesto de cargo intermedio de Director/a de la Unidad
de Gestión Clínica Alamillo-San Jerónimo en el Distrito Sanitario de Atención Primaria de
Sevilla, convocado por Resolución de 10 de noviembre de 2022, de la Dirección General
de Personal del Servicio Andaluz de Salud (BOJA núm. 220, de 16 de noviembre de 2022).
texto núm. 3385 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 3 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Orden de 7 de febrero de 2023, por la que se designan a las personas integrantes de
la Comisión Andaluza de Museos.
texto núm. 3386 - 2 páginas
Corrección de errores de la Resolución de 8 de febrero de 2023, de la Secretaría
General para el Deporte, por la que se designan miembros del Jurado para la valoración
de los Premios Andalucía de los Deportes correspondientes al año 2022 (BOJA núm.
30, de 14.2.2023).
texto núm. 3424 - 1 página
CONSEJERÍA DE INCLUSIÓN SOCIAL, JUVENTUD, FAMILIAS E IGUALDAD
Resolución de 16 de febrero de 2023, del Instituto Andaluz de la Juventud, por la que
se adjudica el puesto de trabajo de libre designación convocado por la resolución que
se cita.
texto núm. 3375 - 1 página
CONSEJERÍA DE JUSTICIA, ADMINISTRACIÓN LOCAL Y FUNCIÓN PÚBLICA
Resolución de 17 de febrero de 2023, de la Secretaría General para la Administración
Pública, por la que se nombra personal funcionario de carrera, por el sistema de
promoción interna, del Cuerpo Superior Facultativo, opción Ciencias Sociales y del
Trabajo, de la Junta de Andalucía (A1.2028), correspondiente a la Oferta de Empleo
Público 2019, 2020 y 2021.
texto núm. 3428 - 4 páginas
2.2. Oposiciones, concursos y otras convocatorias
PARLAMENTO DE ANDALUCÍA
Acuerdo de 15 de febrero de 2023, de la Mesa del Parlamento de Andalucía, por el que
se convoca la comisión de servicios para el desempeño provisional de dos plazas del
Cuerpo de Letrados del Parlamento de Andalucía.
texto núm. 3395 - 4 páginas
CONSEJERÍA DE DESARROLLO EDUCATIVO Y FORMACIÓN PROFESIONAL
Resolución de 15 de febrero de 2023, de la Dirección General del Profesorado y
Gestión de Recursos Humanos, por la que se realiza convocatoria para el acceso
extraordinario a las bolsas de trabajo de determinadas especialidades del Cuerpo de
Catedráticos de Música y Artes Escénicas.
texto núm. 3400 - 16 páginas
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General del Profesorado y
Gestión de Recursos Humanos, por la que se anuncia convocatoria pública para cubrir
puesto de trabajo de libre designación, próximo a quedar vacante, en la Consejería de
Desarrollo Educativo y Formación Profesional.
texto núm. 3398 - 2 páginas
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 4 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del
Servicio Andaluz de Salud, por la que se aprueban las listas provisionales de personas
aspirantes que superan el concurso-oposición, correspondiente a las pruebas selectivas
por el sistema de acceso libre de Facultativo/a Especialista de Área, especialidad
Neurofisiología Clínica, convocada mediante Resolución de 23 de mayo de 2022.
texto núm. 3382 - 3 páginas
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se convoca, mediante el sistema de concurso de méritos,
la cobertura del puesto de cargo intermedio de Jefe/a de Sección Facultativo de
Urgencias en el Hospital Regional Universitario de Málaga.
texto núm. 3383 - 13 páginas
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se convoca, mediante el sistema de concurso de méritos,
la cobertura del puesto de cargo intermedio de Jefe/a de Sección Facultativo de
Oncología Médica en el Hospital Regional Universitario de Málaga.
texto núm. 3388 - 13 páginas
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección General de Personal del Servicio
Andaluz de Salud, por la que se aprueban las listas provisionales de personas aspirantes
que superan el concurso-oposición, correspondiente a las pruebas selectivas por el
sistema de acceso libre de Auxiliar Administrativo/a, convocado mediante Resolución
de 18 de noviembre de 2021.
texto núm. 3390 - 3 páginas
EMPRESAS PÚBLICAS Y ASIMILADAS
Acuerdo de 17 de febrero de 2023, de la Sociedad Andaluza para el Desarrollo de
las Telecomunicaciones, S.A., por el que se anuncia convocatoria pública para la
cobertura del puesto de Consultor/a Especializado/a en la Verificación y Seguimiento
de Fondos Europeos.
texto núm. 3430 - 7 páginas
Acuerdo de 17 de febrero de 2023, de la Sociedad Andaluza para el Desarrollo de
las Telecomunicaciones, S.A., por el que se anuncia convocatoria pública para la
cobertura del puesto de Consultor/a Especializado/a en Comunicación.
texto núm. 3436 - 7 páginas
Acuerdo de 17 de febrero de 2023, de la Sociedad Andaluza para el Desarrollo de
las Telecomunicaciones, S.A., por el que se anuncia convocatoria pública para la
cobertura del puesto de Consultor/a Especializado/a en Comunicación.
texto núm. 3439 - 7 páginas
Acuerdo de 17 de febrero de 2023, de la Sociedad Andaluza para el Desarrollo de
las Telecomunicaciones, S.A., por el que se anuncia convocatoria pública para la
cobertura del puesto Consultor/a Especializado/a en Gestión de Alianzas y Despliegue
Territorial de Servicios.
texto núm. 3440 - 7 páginas
Acuerdo de 17 de febrero de 2023, de la Sociedad Andaluza para el Desarrollo de
las Telecomunicaciones, S.A., por el que se anuncia convocatoria pública para la
cobertura del puesto Consultor/a Especializado/a en la Gestión de Servicios tic.
texto núm. 3442 - 7 páginas
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 5 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
CONSEJERÍA DE EDUCACIÓN Y DEPORTE
Orden de 7 de marzo de 2022, por la que se concede la prórroga de la autorización
administrativa al centro docente privado extranjero Casa del Mar Montessori de San
Pedro de Alcántara, Marbella (Málaga), autorizado conforme al sistema educativo de
los Estados Unidos de América para alumnado español y extranjero. (PP. 720/2022).
texto núm. 5003 - 2 páginas
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, HACIENDA Y FONDOS EUROPEOS
Resolución de 8 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda
y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Sevilla, por la que se concede
a favor de la mercantil Modus Solar Andalusia autorización administrativa previa
y autorización administrativa de construcción para la implantación de la instalación
de generación de energía eléctrica que se cita, ubicada en los términos municipales
de Alcalá de Guadaíra y Mairena del Alcor (Sevilla), y a efectos de la solicitud de
autorización ambiental unificada. (PP. 850/2023).
texto núm. 3092 - 6 páginas
CONSEJERÍA DE DESARROLLO EDUCATIVO Y FORMACIÓN PROFESIONAL
Orden de 8 de febrero de 2023, por la que se autoriza el cambio de titularidad al centro
de educación infantil «Los Patitos» de Huércal de Almería (Almería). (PP. 862/2023).
texto núm. 3103 - 2 páginas
Resolución de 9 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Desarrollo
Educativo y Formación Profesional y de Universidad, Investigación e Innovación en
Huelva, por la que se aprueba y hace pública la delimitación de áreas de influencia
y limítrofes, a efectos de admisión del alumnado en los centros docentes públicos
y privados concertados para cursar las enseñanzas de segundo ciclo de educación
infantil, educación primaria, educación especial, educación secundaria obligatoria y
bachillerato.
texto núm. 3367 - 2 páginas
CONSEJERÍA DE EMPLEO, EMPRESA Y TRABAJO AUTÓNOMO
Resolución de 14 de febrero de 2023, de la Dirección General de Trabajo, Seguridad y
Salud Laboral, por la que se garantiza el funcionamiento del servicio público prestado
por la empresa FCC Medio Ambiente S.A.U., Moguer, concesionaria del servicio de
público de recogida de residuos en el municipio de Moguer (Huelva), mediante el
establecimiento de los servicios mínimos.
texto núm. 3392 - 4 páginas
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Salud y Consumo
en Granada, por la que se da publicidad a los convenios suscritos entre la Consejería y
los Ayuntamientos que se relacionan, sobre encomienda de gestión de actuaciones de
tramitación de procedimientos sancionadores en materia de Salud Pública.
texto núm. 3429 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 6 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Andaluz de Salud, por la que se acuerda la remisión del expediente administrativo
requerido por el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo núm. Cinco de Sevilla en el
recurso P.A. núm. 15/23 y se emplaza a terceros interesados.
texto núm. 3372 - 1 página
CONSEJERÍA DE AGRICULTURA, PESCA, AGUA Y DESARROLLO RURAL
Acuerdo de 7 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Agricultura, Pesca,
Agua y Desarrollo Rural en Granada, por el que se somete a información pública la
solicitud de concesión de aguas para riego en Albuñol que se cita. (PP. 705/2023).
texto núm. 2656 - 2 páginas
CONSEJERÍA DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE
Resolución de 10 de febrero de 2023, de la Dirección General de Sistemas y Valores
del Deporte, por la que se dispone la publicación del Código de Buen Gobierno de la
Federación Andaluza de Ciclismo.
texto núm. 3401 - 4 páginas
CONSEJERÍA DE SOSTENIBILIDAD, MEDIO AMBIENTE Y ECONOMÍA AZUL
Acuerdo de 10 de enero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad, Medio
Ambiente y Economía Azul en Almería, por el que se abre un período de información
pública sobre el expediente de autorización ambiental integrada, que se cita en el
término municipal de Vélez-Blanco (Almería). (PP. 186/2023).
texto núm. 666 - 2 páginas
Acuerdo de 7 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad, Medio
Ambiente y Economía Azul en Jaén, por el que se abre un periodo de información
pública sobre el expediente de autorización ambiental integrada del proyecto que se
cita, en el termino municipal de Alcalá la Real (Jaén). (PP. 708/2023).
texto núm. 2634 - 2 páginas
5. Anuncios
5.1. Licitaciones públicas y adjudicaciones
OTRAS ENTIDADES PÚBLICAS
Anuncio de 27 de septiembre de 2022, de la Comunidad de Regantes Casas Albas, por
el que se publica la empresa adjudicada para las obras correspondientes a la ejecución
para la mejora de las instalaciones en la caseta de bombeo. (PP. 2395/2022).
texto núm. 15933 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 7 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
CONSEJERÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA
Y DESARROLLO SOSTENIBLE
Resolución de 5 de abril de 2022, de la Delegación Territorial de Desarrollo Sostenible
en Cádiz, por la que se da publicidad a la resolución con la que se otorga la autorización
ambiental unificada que se cita, en el término municipal de Arcos de la Frontera,
provincia de Cádiz. (PP. 832/2022).
texto núm. 5828 - 1 página
CONSEJERÍA DE LA PRESIDENCIA, INTERIOR, DIÁLOGO SOCIAL
Y SIMPLIFICACIÓN ADMINISTRATIVA
Anuncio de 14 de febrero de 2023, de la Delegación del Gobierno de la Junta de
Andalucía en Granada, por el que se publican actos administrativos relativos a
procedimientos sancionadores en materia de espectáculos públicos y de protección
de animales.
texto núm. 3426 - 2 páginas
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, HACIENDA Y FONDOS EUROPEOS
Anuncio de 17 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda
y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Málaga, de notificación de
actos administrativos relativos al servicio de energía.
texto núm. 3410 - 1 página
Anuncio de 16 de enero de 2023, de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda
y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Sevilla, por el que se da
publicidad al acuerdo que se cita en la provincia de Sevilla. (PP. 391/2023).
texto núm. 1460 - 2 páginas
CONSEJERÍA DE EMPLEO, EMPRESA Y TRABAJO AUTÓNOMO
Resolución de 16 de febrero de 2023, de la Dirección Provincial del Servicio Andaluz
de Empleo en Almería, por la que se hace pública la concesión de subvenciones a
las entidades que se relacionan, en el marco de las ayudas de la Iniciativa para la
Promoción del Empleo Juvenil en el Ámbito Local (Joven Ahora).
texto núm. 3409 - 4 páginas
Anuncio de 15 de febrero de 2023, de la Secretaría General de Empresa y Trabajo
Autónomo por el que se notifica el acto administrativo que se cita.
texto núm. 3394 - 2 páginas
Anuncio de 14 de febrero de 2023, de la Dirección General de Trabajo, Seguridad
y Salud Laboral, por el que se notifica acto administrativo relativo a procedimiento
sancionador por infracción en el orden social, en materia de prevención de riesgos
laborales.
texto núm. 3393 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 8 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Trabajo Autónomo en Cádiz, referente a la publicación de ayudas concedidas.
texto núm. 3404 - 6 páginas
Anuncio de 17 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Empleo, Empresa y
Trabajo Autónomo en Granada, por el que se notifica resolución relativa a procedimiento
sancionador en materia de infracciones en el orden social.
texto núm. 3441 - 1 página
Resolución de 17 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Salud y Consumo en
Sevilla, por la que se hace pública la relación de subvenciones concedidas en régimen
de concurrencia competitiva, en materia de drogodependencia y adicciones, dirigidas a
entidades privadas sin ánimo de lucro para el mantenimiento de sedes y desarrollo de
programas, y a entidades locales andaluzas para la prevención comunitaria, durante
el ejercicio 2022.
texto núm. 3419 - 5 páginas
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Salud y Consumo
en Málaga, por el que se publican actos administrativos relativos a expedientes de
reclamación en materia de consumo que se citan.
texto núm. 3369 - 1 página
CONSEJERÍA DE AGRICULTURA, PESCA, AGUA Y DESARROLLO RURAL
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Agricultura, Pesca,
Agua y Desarrollo Rural en Huelva, por el que se notifican los actos administrativos
que se citan.
texto núm. 3376 - 1 página
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Agricultura, Pesca,
Agua y Desarrollo Rural en Huelva, por el que se notifican los actos administrativos
que se citan.
texto núm. 3396 - 1 página
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Agricultura, Pesca,
Agua y Desarrollo Rural en Jaén, por el que se notifican a la/s persona/s interesada/s
actos administrativos relativos a determinados procedimientos sancionadores incoados
en materia de sanidad animal.
texto núm. 3423 - 1 página
Anuncio de 17 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Agricultura, Pesca,
Agua y Desarrollo Rural en Jaén, por el que se notifica a la/s persona/s interesada/s
actos administrativos relativos a determinados procedimientos sancionadores incoados
en materia de sanidad animal.
texto núm. 3422 - 1 página
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Agricultura, Pesca,
Agua y Desarrollo Rural en Sevilla, sobre diversos actos de los procedimientos
sancionadores que se citan.
texto núm. 3405 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 9 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Anuncio de 17 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Turismo, Cultura y
Deporte en Jaén, por el que se notifica mediante publicación actos administrativos.
texto núm. 3438 - 1 página
CONSEJERÍA DE FOMENTO, ARTICULACIÓN DEL TERRITORIO Y VIVIENDA
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Fomento, Articulación
del Territorio y Vivienda en Cádiz, sobre notificación de actos administrativos en
expedientes sancionadores en materia de transportes.
texto núm. 3408 - 1 página
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Fomento, Articulación
del Territorio y Vivienda en Málaga, por el que se notifica acto administrativo relativo al
expediente de expropiación forzosa.
texto núm. 3391 - 1 página
Anuncio de 17 de febrero de 2023, de la Dirección Provincial de la Agencia de Vivienda
y Rehabilitación de Andalucía en Granada, de notificación de resolución recaída en
expediente administrativo en materia de vivienda protegida.
texto núm. 3434 - 1 página
CONSEJERÍA DE INCLUSIÓN SOCIAL, JUVENTUD, FAMILIAS E IGUALDAD
Acuerdo de 15 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Inclusión Social, Juventud,
Familias e Igualdad en Córdoba, para la notificación por edicto del acto que se cita.
texto núm. 3437 - 1 página
Anuncio de 16 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Inclusión Social, Juventud,
Familias e Igualdad en Almería, para la notificación por edicto del acuerdo que se cita.
texto núm. 3406 - 1 página
CONSEJERÍA DE SOSTENIBILIDAD, MEDIO AMBIENTE Y ECONOMÍA AZUL
Resolución de 16 de enero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad,
Medio Ambiente y Economía Azul en Cádiz, por la que se da publicidad a la resolución
con la que se otorga autorización ambiental unificada a Solar Af 2018 Uno, S.L., para
el proyecto que se cita, en el término municipal de San Roque (Cádiz). (PP. 236/2023).
texto núm. 919 - 1 página
Resolución de 9 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad,
Medio Ambiente y Economía Azul en Sevilla, por la que se da publicidad al informe
vinculante sobre la autorización ambiental unificada para el proyecto que se cita, en
los términos municipales de Huévar del Aljarafe y Benacazón (Sevilla). (PP. 795/2023).
texto núm. 2951 - 1 página
Resolución de 9 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad,
Medio Ambiente y Economía Azul en Sevilla, por la que se da publicidad al informe
vinculante sobre la autorización ambiental unificada para el proyecto que se cita, en el
término municipal de Alcalá de Guadaíra (Sevilla). (PP. 803/2023).
texto núm. 2953 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 10 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Medio Ambiente y Economía Azul en Sevilla, por la que se da publicidad al informe
vinculante sobre la autorización ambiental unificada para el proyecto que se cita, en el
término municipal de Alcalá de Guadaíra (Sevilla). (PP. 798/2023).
texto núm. 2954 - 1 página
Acuerdo de 25 de enero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad, Medio
Ambiente y Economía Azul en Málaga, por el que se da publicidad al informe vinculante
relativo a la autorización ambiental unificada para el proyecto que se cita, en el término
municipal de Teba, provincia de Málaga. (PP. 674/2023).
texto núm. 2504 - 1 página
Anuncio de 7 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad, Medio
Ambiente y Economía Azul en Jaén, por el que se hace público el Informe Favorable
de Carácter Vinculante sobre la Autorización Ambiental Unificada del Proyecto que se
cita, en el término municipal de Marmolejo (Jaén). (PP. 722/2023).
texto núm. 2608 - 1 página
Anuncio de 6 de febrero de 2023, de la Delegación Territorial de Sostenibilidad, Medio
Ambiente y Economía Azul en Sevilla, por el que se informa de la apertura del trámite
de información pública del proyecto que se cita, en el término municipal de Villanueva
del Río y Minas (Sevilla). (PP. 782/2023).
texto núm. 2883 - 2 páginas
AYUNTAMIENTOS
Resolución de 10 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Gójar, referente a la
convocatoria para proveer varias plazas. (PP. 805/2023).
texto núm. 2958 - 4 páginas
Anuncio de 9 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Alpujarra de la Sierra, de
convocatoria y bases reguladoras de la oferta de empleo público extraordinaria
estabilización de empleo temporal. (PP. 756/2023).
texto núm. 2852 - 2 páginas
Anuncio de 24 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Antequera, de dos plazas de
Conserje, personal laboral fijo, Grupo AP, mediante el sistema de oposición y turno
libre. (PP. 399/2023).
texto núm. 1591 - 1 página
Anuncio de 9 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Ayamonte, convocatoria procesos
de estabilización del empleo público de conformidad con la Ley 20/2021, de 28 de
diciembre. (PP. 205/2023).
texto núm. 539 - 1 página
Anuncio de 8 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Bujalance, sobre modificación
de las bases de convocatoria de los procesos de estabilización de empleo temporal por
concurso de este Ayuntamiento. (PP. 743/2023).
texto núm. 2770 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 11 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
aprobación de las bases generales y convocatoria del proceso extraordinario de
estabilización de conformidad con la Ley 20/2021, de 28 de diciembre. (PP. 813/2023).
texto núm. 3024 - 1 página
Anuncio de 13 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Castilleja de la Cuesta, sobre
el Decreto número 133/2023, de 3.2.2022, de aprobación de la convocatoria y bases
de selección reguladoras de las pruebas selectivas de acceso libre, para cuatro plazas
de Policía Local vacante en la plantilla de personal funcionario del Ayuntamiento de
Castilleja de la Cuesta. (PP. 816/2023).
texto núm. 3006 - 1 página
Anuncio de 15 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Cijuela, sobre Resolución
de Alcaldía núm. 274/2022, por la que se aprobaron las bases y la convocatoria para
cubrir la plaza funcionarial, con la categoría de Policía Local de este Ayuntamiento,
mediante sistema de oposición libre. (PP. 875/2023).
texto núm. 3219 - 1 página
Anuncio de 7 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Cuevas del Campo, por el que
se aprueban las bases y la convocatoria excepcional para cubrir una plaza de Oficial
del Servicio de Aguas, mediante sistema de concurso, en el marco del proceso de
estabilización de empleo temporal. (PP. 718/2023).
texto núm. 2571 - 1 página
Anuncio de 7 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Garrucha, de publicación de las
bases que regirán la convocatoria del proceso de estabilización de personal por sistema
de concurso, con carácter excepcional según la Oferta de Empleo Público extraordinaria
para la estabilización derivada de la Ley 20/2021 de 28 de diciembre. (PP. 697/2023).
texto núm. 2560 - 5 páginas
Anuncio de 25 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Guarromán, de bases y
convocatoria de las pruebas para la selección de personal laboral fijo, a tiempo parcial,
por el sistema de concurso-oposición, para cubrir una plaza de Conserje polideportivo
fines de semana, incluida en la Oferta de Empleo Público extraordinaria del 2022,
correspondiente a proceso de estabilización de empleo público. (PP. 436/2023).
texto núm. 1686 - 1 página
Anuncio de 3 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Istán, sobre Resolución de Alcaldía
de 31 de enero de 2023, por la que se aprobó la Oferta de Empleo Público ordinaria
correspondiente a los puestos de personal laboral para el año 2023. (PP. 700/2023).
texto núm. 2690 - 1 página
Anuncio de 24 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Las Cabezas de San Juan,
sobre la convocatoria para proveer en propiedad varias plazas pertenecientes al Plan
de Consolidación y Estabilización de Empleo Temporal correspondiente a la OEP
extraordinaria de estabilización de empleo temporal, enmarcada en la Ley 20/2021 de
28 de diciembre. (PP. 420/2023).
texto núm. 1633 - 2 páginas
Anuncio de 24 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Las Cabezas de San Juan,
sobre la convocatoria para proveer en propiedad varias plazas pertenecientes al Plan
de Consolidación y Estabilización de Empleo Temporal correspondiente a la OEP
extraordinaria de estabilización de empleo temporal, enmarcada en la Ley 20/2021, de
28 de diciembre. (PP. 424/2023).
texto núm. 1639 - 1 página
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 12 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
sobre la convocatoria para proveer en propiedad varias plazas pertenecientes al Plan
de Consolidación y Estabilización de Empleo Temporal correspondiente a la OEP
extraordinaria de estabilización de empleo temporal, enmarcada en la Ley 20/2021, de
28 de diciembre. (PP. 598/2023).
texto núm. 2232 - 1 página
Anuncio de 9 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Priego de Córdoba, de bases que
regirán la convocatoria y el proceso de estabilización de personal de este Ayuntamiento,
por el sistema de concurso-oposición, con carácter excepcional y derivado de la OEP
extraordinaria para estabilización derivada de la Ley 20/2021, de 28 de diciembre.
(PP. 761/2023).
texto núm. 2859 - 1 página
Anuncio de 12 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Vélez-Málaga, referente a
la convocatoria para la provisión de trece plazas de Administrativo del personal
funcionario, vacantes en la plantilla del personal funcionario, mediante el sistema de
promoción interna. (PP. 173/2023).
texto núm. 779 - 1 página
Anuncio de 30 de diciembre de 2022, de la Entidad Local Autónoma de El Turro, referente
a la aprobación de las bases generales y convocatoria del proceso extraordinario de
estabilización de conformidad con la Ley 20/2021, de 28 de diciembre. (PP. 844/2023).
texto núm. 3149 - 1 página
MANCOMUNIDADES
Anuncio de 6 de febrero de 2023, de la Mancomunidad Moguer-Palos de la Frontera,
de convocatoria y bases para la provisión de varias plazas por concurso de méritos,
OEP estabilización 2022. (PP. 694/2023).
texto núm. 2527 - 1 página
Anuncio de 8 de febrero de 2023, de la Mancomunidad de Municipios Campiña Sur
Cordobesa, sobre modificación de las bases de selección y convocatoria de varias
plazas (13) vacantes, mediante proceso extraordinario de estabilización de empleo
temporal. (PP. 737/2023).
texto núm. 2745 - 1 página
EMPRESAS PÚBLICAS Y ASIMILADAS
Anuncio de 8 de febrero de 2023, del Consorcio, de Transporte Metropolitano de la
Costa de Huelva, por el que se anuncia el resultado del proceso de selección del
puesto de Director/a Gerente. (PP. 764/2023).
texto núm. 2863 - 1 página
Anuncio de 15 de febrero de 2023, de la Fundación Centro de Acogida San José, de
bases de convocatoria de procesos selectivos para plazas de personal laboral fijo, al
amparo del procedimiento de estabilización de empleo temporal. (PP. 882/2023).
texto núm. 3260 - 2 páginas
00005382 Número 36 - M iércoles, 22 de febrero de 2023
sumario - página 13 Boletín Oficial de la Junta de AndalucíaBOJABOJA
Anuncio de 7 de febrero de 2023, de la Comunidad de Regantes Río de Benamargosa,
sobre convocatoria de Junta General Ordinaria para el día que se cita. (PP. 801/2023).
texto núm. 2979 - 1 página
Anuncio de 7 de febrero de 2023, de la Comunidad de Regantes Valle del Río del
Benamargosa, sobre convocatoria de Junta General Ordinaria para el día 27 de marzo
de 2023. (PP. 815/2023).
texto núm. 3032 - 1 página

================================================================================
Documento original: BOJA23_036_00013_00005382.txt
Procesado y limpiado automáticamente
================================================================================