================================================================================
DOCUMENTO LIMPIO Y NORMALIZADO
================================================================================

INFORMACIÓN DEL DOCUMENTO:
--------------------------------------------------------------------------------
CATEGORÍA: LEY
TIPO: HTML
TÍTULO: ¿Qué es el BOJA? - Junta de Andalucía
URL ORIGINAL: https://www.juntadeandalucia.es/eboja/sobre-boja/informacion-general.html

================================================================================
CONTENIDO:
================================================================================

METADATOS:
KEYWORDS: ,,
CONTENIDO:
¿Qué es el BOJA? El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, BOJA, es el diario oficial de la Junta de Andalucía donde se publican las leyes, disposiciones, actos, anuncios, y textos de cualquier clase, que de acuerdo con el ordenamiento jurídico y en virtud de los principios constitucionales de publicidad de las normas y de seguridad jurídica deben ser objeto de publicación oficial. El BOJA se publica en formato digital, con plena validez jurídica, a partir del 10 de mayo de 2012, garantizándose el acceso universal y gratuito a su contenido a través de redes abiertas de telecomunicaciones. El BOJA se edita y difunde por la Consejería de Sanidad, Presidencia y Emergencias de la Junta de Andalucía a través del Servicio de Publicaciones y BOJA, adscrito a la Secretaría General Técnica. Cada boletín está constituido por los ficheros firmados electrónicamente de su índice (sumario) y de los documentos insertados (disposiciones), en formato PDF, existiendo un procedimiento para verificar la autenticidad y fecha de publicación de los mismos. Desde la sede electrónica del BOJA es posible localizar los boletines a partir de la fecha de publicación o de su número y también se ofrece un buscador para localizar disposiciones muy sencillo de utilizar. Desde el sumario de cada boletín se ofrece un enlace a la versión en otros formatos (HTML) de cada documento publicado y almacenado en el bloque "Histórico del BOJA". Estos documentos no están firmados y carecen del carácter oficial y auténtico, aunque cabe mencionar que dichos textos han sido generados a partir de los mismos ficheros que los PDF que constituyen el BOJA oficial y auténtico. El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía tiene una estructura que se organiza en diferentes secciones y subsecciones. A continuación, se muestra la estructura general del BOJA: Sección 0: Disposiciones estatales Sección 1: Disposiciones generales Sección 2: Autoridades y personal Subsección 2.1: Nombramientos, situaciones e incidencias Subsección 2.2: Oposiciones, concursos y otras convocatorias Sección 3: Otras disposiciones Sección 4: Administración de justicia Sección 5: Anuncios Subsección 5.1: Licitaciones públicas y adjudicaciones Subsección 5.2:Otros anuncios oficiales Responsable de la información publicada: Junta de Andalucía Información adicional Para solicitar más información llama a los teléfonos 012 o 955 012 012 . O escríbenos a través del formulario de consultas del Servicio 012 . También tienes también a tu disposición otros Canales de atención a la ciudadanía . Índice
¿Qué es el BOJA?
El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, BOJA, es el diario oficial de la Junta de Andalucía donde se publican las leyes, disposiciones, actos, anuncios, y textos de cualquier clase, que de acuerdo con el ordenamiento jurídico y en virtud de los principios constitucionales de publicidad de las normas y de seguridad jurídica deben ser objeto de publicación oficial. El BOJA se publica en formato digital, con plena validez jurídica, a partir del 10 de mayo de 2012, garantizándose el acceso universal y gratuito a su contenido a través de redes abiertas de telecomunicaciones. El BOJA se edita y difunde por la Consejería de Sanidad, Presidencia y Emergencias de la Junta de Andalucía a través del Servicio de Publicaciones y BOJA, adscrito a la Secretaría General Técnica. Cada boletín está constituido por los ficheros firmados electrónicamente de su índice (sumario) y de los documentos insertados (disposiciones), en formato PDF, existiendo un procedimiento para verificar la autenticidad y fecha de publicación de los mismos. Desde la sede electrónica del BOJA es posible localizar los boletines a partir de la fecha de publicación o de su número y también se ofrece un buscador para localizar disposiciones muy sencillo de utilizar. Desde el sumario de cada boletín se ofrece un enlace a la versión en otros formatos (HTML) de cada documento publicado y almacenado en el bloque "Histórico del BOJA". Estos documentos no están firmados y carecen del carácter oficial y auténtico, aunque cabe mencionar que dichos textos han sido generados a partir de los mismos ficheros que los PDF que constituyen el BOJA oficial y auténtico. El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía tiene una estructura que se organiza en diferentes secciones y subsecciones. A continuación, se muestra la estructura general del BOJA: Sección 0: Disposiciones estatales Sección 1: Disposiciones generales Sección 2: Autoridades y personal Subsección 2.1: Nombramientos, situaciones e incidencias Subsección 2.2: Oposiciones, concursos y otras convocatorias Sección 3: Otras disposiciones Sección 4: Administración de justicia Sección 5: Anuncios Subsección 5.1: Licitaciones públicas y adjudicaciones Subsección 5.2:Otros anuncios oficiales Responsable de la información publicada: Junta de Andalucía Información adicional Para solicitar más información llama a los teléfonos 012 o 955 012 012 . O escríbenos a través del formulario de consultas del Servicio 012 . También tienes también a tu disposición otros Canales de atención a la ciudadanía . Índice
El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, BOJA, es el diario oficial de la Junta de Andalucía donde se publican las leyes, disposiciones, actos, anuncios, y textos de cualquier clase, que de acuerdo con el ordenamiento jurídico y en virtud de los principios constitucionales de publicidad de las normas y de seguridad jurídica deben ser objeto de publicación oficial. El BOJA se publica en formato digital, con plena validez jurídica, a partir del 10 de mayo de 2012, garantizándose el acceso universal y gratuito a su contenido a través de redes abiertas de telecomunicaciones. El BOJA se edita y difunde por la Consejería de Sanidad, Presidencia y Emergencias de la Junta de Andalucía a través del Servicio de Publicaciones y BOJA, adscrito a la Secretaría General Técnica. Cada boletín está constituido por los ficheros firmados electrónicamente de su índice (sumario) y de los documentos insertados (disposiciones), en formato PDF, existiendo un procedimiento para verificar la autenticidad y fecha de publicación de los mismos. Desde la sede electrónica del BOJA es posible localizar los boletines a partir de la fecha de publicación o de su número y también se ofrece un buscador para localizar disposiciones muy sencillo de utilizar. Desde el sumario de cada boletín se ofrece un enlace a la versión en otros formatos (HTML) de cada documento publicado y almacenado en el bloque "Histórico del BOJA". Estos documentos no están firmados y carecen del carácter oficial y auténtico, aunque cabe mencionar que dichos textos han sido generados a partir de los mismos ficheros que los PDF que constituyen el BOJA oficial y auténtico. El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía tiene una estructura que se organiza en diferentes secciones y subsecciones. A continuación, se muestra la estructura general del BOJA: Sección 0: Disposiciones estatales Sección 1: Disposiciones generales Sección 2: Autoridades y personal Subsección 2.1: Nombramientos, situaciones e incidencias Subsección 2.2: Oposiciones, concursos y otras convocatorias Sección 3: Otras disposiciones Sección 4: Administración de justicia Sección 5: Anuncios Subsección 5.1: Licitaciones públicas y adjudicaciones Subsección 5.2:Otros anuncios oficiales Responsable de la información publicada: Junta de Andalucía Información adicional Para solicitar más información llama a los teléfonos 012 o 955 012 012 . O escríbenos a través del formulario de consultas del Servicio 012 . También tienes también a tu disposición otros Canales de atención a la ciudadanía .
El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, BOJA, es el diario oficial de la Junta de Andalucía donde se publican las leyes, disposiciones, actos, anuncios, y textos de cualquier clase, que de acuerdo con el ordenamiento jurídico y en virtud de los principios constitucionales de publicidad de las normas y de seguridad jurídica deben ser objeto de publicación oficial. El BOJA se publica en formato digital, con plena validez jurídica, a partir del 10 de mayo de 2012, garantizándose el acceso universal y gratuito a su contenido a través de redes abiertas de telecomunicaciones. El BOJA se edita y difunde por la Consejería de Sanidad, Presidencia y Emergencias de la Junta de Andalucía a través del Servicio de Publicaciones y BOJA, adscrito a la Secretaría General Técnica. Cada boletín está constituido por los ficheros firmados electrónicamente de su índice (sumario) y de los documentos insertados (disposiciones), en formato PDF, existiendo un procedimiento para verificar la autenticidad y fecha de publicación de los mismos. Desde la sede electrónica del BOJA es posible localizar los boletines a partir de la fecha de publicación o de su número y también se ofrece un buscador para localizar disposiciones muy sencillo de utilizar. Desde el sumario de cada boletín se ofrece un enlace a la versión en otros formatos (HTML) de cada documento publicado y almacenado en el bloque "Histórico del BOJA". Estos documentos no están firmados y carecen del carácter oficial y auténtico, aunque cabe mencionar que dichos textos han sido generados a partir de los mismos ficheros que los PDF que constituyen el BOJA oficial y auténtico. El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía tiene una estructura que se organiza en diferentes secciones y subsecciones. A continuación, se muestra la estructura general del BOJA: Sección 0: Disposiciones estatales Sección 1: Disposiciones generales Sección 2: Autoridades y personal Subsección 2.1: Nombramientos, situaciones e incidencias Subsección 2.2: Oposiciones, concursos y otras convocatorias Sección 3: Otras disposiciones Sección 4: Administración de justicia Sección 5: Anuncios Subsección 5.1: Licitaciones públicas y adjudicaciones Subsección 5.2:Otros anuncios oficiales
El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, BOJA, es el diario oficial de la Junta de Andalucía donde se publican las leyes, disposiciones, actos, anuncios, y textos de cualquier clase, que de acuerdo con el ordenamiento jurídico y en virtud de los principios constitucionales de publicidad de las normas y de seguridad jurídica deben ser objeto de publicación oficial.
El BOJA se publica en formato digital, con plena validez jurídica, a partir del 10 de mayo de 2012, garantizándose el acceso universal y gratuito a su contenido a través de redes abiertas de telecomunicaciones.
El BOJA se edita y difunde por la Consejería de Sanidad, Presidencia y Emergencias de la Junta de Andalucía a través del Servicio de Publicaciones y BOJA, adscrito a la Secretaría General Técnica.
Cada boletín está constituido por los ficheros firmados electrónicamente de su índice (sumario) y de los documentos insertados (disposiciones), en formato PDF, existiendo un procedimiento para verificar la autenticidad y fecha de publicación de los mismos. Desde la sede electrónica del BOJA es posible localizar los boletines a partir de la fecha de publicación o de su número y también se ofrece un buscador para localizar disposiciones muy sencillo de utilizar.
Desde el sumario de cada boletín se ofrece un enlace a la versión en otros formatos (HTML) de cada documento publicado y almacenado en el bloque "Histórico del BOJA". Estos documentos no están firmados y carecen del carácter oficial y auténtico, aunque cabe mencionar que dichos textos han sido generados a partir de los mismos ficheros que los PDF que constituyen el BOJA oficial y auténtico.
El Boletín Oficial de la Junta de Andalucía tiene una estructura que se organiza en diferentes secciones y subsecciones. A continuación, se muestra la estructura general del BOJA:
Sección 0: Disposiciones estatales
Sección 1: Disposiciones generales
Sección 2: Autoridades y personal Subsección 2.1: Nombramientos, situaciones e incidencias Subsección 2.2: Oposiciones, concursos y otras convocatorias
Sección 2: Autoridades y personal
Subsección 2.1: Nombramientos, situaciones e incidencias
Subsección 2.2: Oposiciones, concursos y otras convocatorias
Sección 3: Otras disposiciones
Sección 4: Administración de justicia
Sección 5: Anuncios Subsección 5.1: Licitaciones públicas y adjudicaciones Subsección 5.2:Otros anuncios oficiales
Sección 5: Anuncios
Subsección 5.1: Licitaciones públicas y adjudicaciones
Subsección 5.2:Otros anuncios oficiales
Responsable de la información publicada: Junta de Andalucía Información adicional Para solicitar más información llama a los teléfonos 012 o 955 012 012 . O escríbenos a través del formulario de consultas del Servicio 012 . También tienes también a tu disposición otros Canales de atención a la ciudadanía .
Responsable de la información publicada: Junta de Andalucía
Responsable de la información publicada:
Junta de Andalucía
Información adicional Para solicitar más información llama a los teléfonos 012 o 955 012 012 . O escríbenos a través del formulario de consultas del Servicio 012 . También tienes también a tu disposición otros Canales de atención a la ciudadanía .
Información adicional
Para solicitar más información llama a los teléfonos 012 o 955 012 012 . O escríbenos a través del formulario de consultas del Servicio 012 . También tienes también a tu disposición otros Canales de atención a la ciudadanía .
Para solicitar más información llama a los teléfonos 012 o 955 012 012 .
O escríbenos a través del formulario de consultas del Servicio 012 .
También tienes también a tu disposición otros Canales de atención a la ciudadanía .
Índice

================================================================================
Documento original: Que_es_el_BOJA_Junta_de_Andalucia.txt
Procesado y limpiado automáticamente
================================================================================