================================================================================
CATEGORÍA: ASOCIACION
TIPO: HTML
TÍTULO: Programas de apoyo para familiares cuidadores de personas con TEA
URL ORIGINAL: https://www.autismosevilla.org/blog/programas-de-apoyo-para-familiares-cuidadores-de-personas-con-tea/
================================================================================

admin 2021-04-23T07:05:59+00:00 El proyecto de Apoyo para familiares cuidadores de personas con trastorno del espectro autista (TEA), promovido por la Federación Autismo Andalucía y financiado por la Consejería de Igualdad, Políticas Sociales y Conciliación de la Junta de Andalucía, con cargo al programa del IRPF tiene como objetivos: Mejorar la calidad de vida de las familias, fomentando su empoderamiento, su desarrollo personal y sus relaciones sociales y afectivas favoreciendo la ampliación de sus redes sociales, ofreciendo información rigurosa tanto a socios como a nuevas familias sobre recursos, apoyos, prestaciones, ayudas, etc. Ofrecer asesoramiento y apoyo psicológico, terapia de pareja y familiar a las familias que lo requieran, para así prevenir y disminuir el nivel estrés de las familias y mantener integridad familiar. Atención a las necesidades familiares mediante el diseño de planes de intervención para familias, incluyendo el ofrecimiento de pautas de conducta en casa y la intervención preventiva ante situaciones de crisis. Fomentar la comprensión por parte de todos los miembros de la familia de las implicaciones del TEA para la vida del familiar que presenta este tipo de trastorno, y también de las necesidades de apoyo mutuo que pueden presentarse en el entorno familiar (ej. en distribución de tareas de cuidado de persona con TEA; comunicación y apoyo emocional, etc.). Mejorar las relaciones familiares y sociales y favorecer una relación positiva de la persona con TEA con las personas que forman parte de su familia, especialmente con aquellas con las que convive de manera habitual y favorecer la permanencia de la persona con TEA en el entorno familiar, evitando institucionalizaciones innecesarias. Para ello se llevarán a cabo las siguientes actividades: Acogida, información y orientación a la familia: recursos, ayudas, subvenciones Terapia de familia (dirigido a la propia familia) Apoyo psicológico a familias (pautas a la familia en relación a su hijo/a) Escuela de padres Escuela de Hermanos Respiro Familiar Este proyecto se ejecuta durante todo el año natural y se repite cada año, permitiendo el mantenimiento de la contratación de diferentes perfiles profesionales que intervienen de manera directa con nuestras familias socias y usuarias, contribuyendo a una mejora continua de la comprensión de las necesidades de las personas con TEA y a que éstas cambian según la etapa del ciclo vital.

admin

2021-04-23T07:05:59+00:00

El proyecto de Apoyo para familiares cuidadores de personas con trastorno del espectro autista (TEA), promovido por la Federación Autismo Andalucía y financiado por la Consejería de Igualdad, Políticas Sociales y Conciliación de la Junta de Andalucía, con cargo al programa del IRPF tiene como objetivos: Mejorar la calidad de vida de las familias, fomentando su empoderamiento, su desarrollo personal y sus relaciones sociales y afectivas favoreciendo la ampliación de sus redes sociales, ofreciendo información rigurosa tanto a socios como a nuevas familias sobre recursos, apoyos, prestaciones, ayudas, etc. Ofrecer asesoramiento y apoyo psicológico, terapia de pareja y familiar a las familias que lo requieran, para así prevenir y disminuir el nivel estrés de las familias y mantener integridad familiar. Atención a las necesidades familiares mediante el diseño de planes de intervención para familias, incluyendo el ofrecimiento de pautas de conducta en casa y la intervención preventiva ante situaciones de crisis. Fomentar la comprensión por parte de todos los miembros de la familia de las implicaciones del TEA para la vida del familiar que presenta este tipo de trastorno, y también de las necesidades de apoyo mutuo que pueden presentarse en el entorno familiar (ej. en distribución de tareas de cuidado de persona con TEA; comunicación y apoyo emocional, etc.). Mejorar las relaciones familiares y sociales y favorecer una relación positiva de la persona con TEA con las personas que forman parte de su familia, especialmente con aquellas con las que convive de manera habitual y favorecer la permanencia de la persona con TEA en el entorno familiar, evitando institucionalizaciones innecesarias. Para ello se llevarán a cabo las siguientes actividades: Acogida, información y orientación a la familia: recursos, ayudas, subvenciones Terapia de familia (dirigido a la propia familia) Apoyo psicológico a familias (pautas a la familia en relación a su hijo/a) Escuela de padres Escuela de Hermanos Respiro Familiar Este proyecto se ejecuta durante todo el año natural y se repite cada año, permitiendo el mantenimiento de la contratación de diferentes perfiles profesionales que intervienen de manera directa con nuestras familias socias y usuarias, contribuyendo a una mejora continua de la comprensión de las necesidades de las personas con TEA y a que éstas cambian según la etapa del ciclo vital.

El proyecto de Apoyo para familiares cuidadores de personas con trastorno del espectro autista (TEA), promovido por la Federación Autismo Andalucía y financiado por la Consejería de Igualdad, Políticas Sociales y Conciliación de la Junta de Andalucía, con cargo al programa del IRPF tiene como objetivos:

Mejorar la calidad de vida de las familias, fomentando su empoderamiento, su desarrollo personal y sus relaciones sociales y afectivas favoreciendo la ampliación de sus redes sociales, ofreciendo información rigurosa tanto a socios como a nuevas familias sobre recursos, apoyos, prestaciones, ayudas, etc.

Ofrecer asesoramiento y apoyo psicológico, terapia de pareja y familiar a las familias que lo requieran, para así prevenir y disminuir el nivel estrés de las familias y mantener integridad familiar.

Atención a las necesidades familiares mediante el diseño de planes de intervención para familias, incluyendo el ofrecimiento de pautas de conducta en casa y la intervención preventiva ante situaciones de crisis.

Fomentar la comprensión por parte de todos los miembros de la familia de las implicaciones del TEA para la vida del familiar que presenta este tipo de trastorno, y también de las necesidades de apoyo mutuo que pueden presentarse en el entorno familiar (ej. en distribución de tareas de cuidado de persona con TEA; comunicación y apoyo emocional, etc.).

Mejorar las relaciones familiares y sociales y favorecer una relación positiva de la persona con TEA con las personas que forman parte de su familia, especialmente con aquellas con las que convive de manera habitual y favorecer la permanencia de la persona con TEA en el entorno familiar, evitando institucionalizaciones innecesarias.

Para ello se llevarán a cabo las siguientes actividades:

Acogida, información y orientación a la familia: recursos, ayudas, subvenciones

Terapia de familia (dirigido a la propia familia)

Apoyo psicológico a familias (pautas a la familia en relación a su hijo/a)

Escuela de padres

Escuela de Hermanos

Respiro Familiar

Este proyecto se ejecuta durante todo el año natural y se repite cada año, permitiendo el mantenimiento de la contratación de diferentes perfiles profesionales que intervienen de manera directa con nuestras familias socias y usuarias, contribuyendo a una mejora continua de la comprensión de las necesidades de las personas con TEA y a que éstas cambian según la etapa del ciclo vital.

2 marzo, 2021 By admin Proyectos 0 Comments

2 marzo, 2021

By admin

Proyectos

0 Comments

Facebook Twitter LinkedIn Email WhatsApp

Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario Nombre * Correo electrónico * Web

Deja un comentario Cancelar respuesta

Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *

Tu dirección de correo electrónico no será publicada.

Comentario

Nombre *

Correo electrónico *