================================================================================
CATEGORÍA: ASOCIACION
TIPO: HTML
TÍTULO: Servicios y Recursos - Autismo Andalucía
URL ORIGINAL: https://www.autismoandalucia.org/autismo/servicios-y-recursos/
================================================================================

METADATOS:
--------------------------------------------------------------------------------
DESCRIPTION: Autismo Andalucía y sus entidades miembros han creado una red de servicios y recursos dirigidos a personas con TEA y sus familias, profesionales y comunidad

================================================================================
CONTENIDO:
================================================================================

Servicios y Recursos inicio Servicios y recursos Autismo Andalucía y sus entidades miembros trabajan en coordinación con las administraciones, entidades públicas y privadas para facilitar el acceso a recursos y servicios a las personas con TEA en las mismas condiciones que el resto de la ciudadanía. En esta sección, encontrarás recursos dirigidos a las asociaciones, a personas con TEA y a sus familias. También podrás consultar los servicios dirigidos a profesionales que deseen especializarse en la atención a las personas con TEA.  Además puedes comprobar las acciones reivindicativas que dirigimos a la comunidad. Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net. Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios. Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica. Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE Información, Orientación y Asesoramiento El personal técnico de la Federación atiende las peticiones de información, orientación y asesoramiento de profesionales que trabajan con personas con Trastornos del Espectro Autista. Si tienes alguna duda, puedes hacer tu consulta a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net. Formación La especialización en la intervención de las personas con Trastornos del Espectro Autista es una prioridad para el colectivo. Desde Autismo Andalucía promovemos la formación  específica en los diferentes ámbitos (salud, educación, empleo...) para ello ofertamos cursos que puedes consultar en este enlace : Si eres profesional de la salud o de la educación también te recomendamos que visites esta sección de nuestra web. Recursos bibliográficos Información , Orientación y Asesoramiento No estás solo, podemos ayudarte. Ofrecemos un servicio de información a personas con TEA y  a sus familias que buscan orientación. Podemos asesorarte en temas jurídicos, prestaciones sociales, gestión de ayudas individuales, servicios y recursos existentes en la comunidad, instrumentos de atención a las personas con TEA, en definitiva, cualquier cuestión relacionada con la discapacidad y más concretamente con los Trastornos del Espectro Autista. Puedes llamarnos al teléfono 954 24 15 65 o dirigir tus consultas a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net y nos pondremos en contacto. Formación Empleo Recursos Recursos Bibliográficos La primera noticia. GAT Colección Guías. NAS Autism Helpline Guía personas cuidadoras. Queraltó Manual de los 100 días. Autism Speaks Información para familias tras diagnóstico Estrés y Familias de personas con TEA. Autismo CyL TEA. Guía para la detección e intervención en los CASE. A. Sevilla Guía de Buenas Prácticas en Niñas, Adolescentes y Mujeres con TEA Guía bienestar Emocional en el TEA - CAE Personas con TEA: Identificación, comprensión, intervención. Autismo Europa CONDUCTA Protocolo Intervención Conducta. Autismo Burgos Apoyo Conductual Positivo Conducta Guía. MEC Tema 7. CAPILLA EDUCAUTISME. Conducta Apoyo conducta positiva. FEAPS Conductas desafiantes FEAPS DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE EMPLEO Quiero Trabajar. Guía Federación Autismo Andalucía Estándares Europeos de Calidad-ECA Folleto informativo y modelo de calidad. EUSE Guía Empleo con Apoyo. CAE Autism and work. Autism Europe Guía de Orientación Vocacional -CAE VIDA ADULTA Vida Adulta y Trastornos del Espectro Autista. Guía FAA Sexuality Policy and Procedures Manual Programa Educación para la Salud. Ayuntamiento de Alicante El autismo en personas adultas- Jornadas NH- Real Patronato Protocolo Sexualidad. Junta de Andalucía The reality for adults with autism spectrum disordess.NAS Autism Speaks. Family Services Campañas informativas y de sensibilización Difusión de la realidad de las personas con TEA Desde nuestros inicios, venimos difundiendo y reflejando la situación que viven las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Además de ello informamos sobre la actividad de las asociaciones y los servicios que éstas ofrecen. Difundimos los recursos existentes y las necesidades que pretende cubrir este movimiento asociativo. Campañas informativas y de sensibilización Diseñamos campañas informativas y de sensibilización dirigidas a sectores concretos de la sociedad (profesionales de la salud, de la educación…) y a la comunidad en general. Realizamos acciones reivindicativas y de concienciación para mejorar la comprensión sobre los Trastornos del Espectro Autista. Aquí puedes conocer nuestra campaña de publicidad # UnadeCadaCien , que desarrollamos junto a nuestras entidades miembros. Campaña #UnadeCadaCien Conoce la Campaña #TEAconSalud Campaña #TEAconSalud en Sala de Esperas Campaña #TEAconSalud en Consulta La entidad en colaboración de entidades públicas y privadas  diseña y coordina campañas informativas y de concienciación dirigidas a sectores específicos y a la sociedad en general. Conoce la Campaña de Autismo España sobre el Día Mundial del Autismo a la que desde la Federación nos adherimos. Reivindicaciones En la actualidad aún se producen malentendidos y confusiones sobre los Trastornos del Espectro Autista que originan ideas equivocadas sobre tratamientos, terapias, etc. Desde Autismo Andalucía difundimos nuestro posicionamiento sobre los casos que requieren puntualizaciones y aquellos que originan una concepción errónea. También nos hacemos eco de las necesidades de las personas con TEA y sus familias. Puedes enviarnos tus demandas al correo autismoandalucia@telefonica.net Conoce nuestras principales reivindicaciones 1.- Pedimos que se reconozca la especificidad de los TEA, de las necesidades de apoyo que genera así como un abordaje preventivo, precoz y de calidad para mejorar su calidad de vida. 2.- Garantizar el derecho subjetivo de las personas con TEA, estableciendo los recursos específicos y las medidas de apoyo necesarias para desarrollar las actividades de la vida diaria, alcanzar una mayor autonomía personal y ejercer sus derechos de ciudadanía. 3.-Incrementar la información y conocimiento sobre las personas con TEA, garantizar la especialidad de los profesionales que intervienen en la atención al colectivo en diferentes sectores: educación, sanidad y bienestar social y promover el conocimiento de los familiares y personas que facilitan apoyos no profesionales a las personas con TEA. 4.- Incluir herramientas de cribado en el programa de niño sano para mejorar la edad y proceso de diagnóstico. 5.- Modificar el modelo de concertación de la Atención Temprana, inclusión en la red de centros a todos los Centros de Atención Temprana específicos para menores con TEA, para que funcionen como centros de recursos, formativos, etc. 6.- Implantación de un protocolo para la atención médica integral de pacientes con TEA que facilite el acceso a los servicios sanitarios 7.- Implantar medidas necesarias para asegurar una educación inclusiva a las personas con TEA, garantizando los recursos materiales y la especialización necesaria en la atención al alumnado, prestando especial atención a la etapa de secundaria. 8.- Concertar un número significativo de nuevas plazas específicas de Atención a Personas con TEA de recursos de alojamiento, vivienda, desde la atención residencial y hogares de grupo, hasta apoyo personalizado individual en la comunidad, así como alternativas ocupacionales en las que facilitar las opciones de formación/ocupación necesarias para responder al continuo de capacidades y necesidades de nuestro colectivo, al menos hasta cubrir los recursos ya construidos y equipados. 9.- Publicación definitiva de los requisitos funcionales y materiales de las plazas específicas de autismo, de los centros de día y residenciales de la red de servicios especializados, para homogenizar las prestaciones ofrecidas en todas las provincias. 10.- Revisar y adaptar la normativa que regula el empleo con apoyo para que incorpore las necesidades de las personas con TEA. Diseñar y potenciar nuevas políticas de empleo fomentando el empleo con apoyo y la intermediación laboral. I+D Dada la importancia de la investigación en el campo de los TEA, Autismo Andalucía participa en actividades de investigación en colaboración con la Universidad de Sevilla o entidades relacionadas. Protocolo de Mejora Uso del Sistema Sanitario Protocolo Para que las Personas con Autismo puedan usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía Protocolo Para que las personas con Autismo puedan Usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía. Versión Facilitada Cartel Informativo CONTACTA Ir al contenido Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo. Estoy de acuerdo Política de privacidad

Servicios y Recursos inicio Servicios y recursos Autismo Andalucía y sus entidades miembros trabajan en coordinación con las administraciones, entidades públicas y privadas para facilitar el acceso a recursos y servicios a las personas con TEA en las mismas condiciones que el resto de la ciudadanía. En esta sección, encontrarás recursos dirigidos a las asociaciones, a personas con TEA y a sus familias. También podrás consultar los servicios dirigidos a profesionales que deseen especializarse en la atención a las personas con TEA.  Además puedes comprobar las acciones reivindicativas que dirigimos a la comunidad.

Servicios y Recursos

inicio Servicios y recursos

inicio

Servicios y recursos

Autismo Andalucía y sus entidades miembros trabajan en coordinación con las administraciones, entidades públicas y privadas para facilitar el acceso a recursos y servicios a las personas con TEA en las mismas condiciones que el resto de la ciudadanía. En esta sección, encontrarás recursos dirigidos a las asociaciones, a personas con TEA y a sus familias. También podrás consultar los servicios dirigidos a profesionales que deseen especializarse en la atención a las personas con TEA.  Además puedes comprobar las acciones reivindicativas que dirigimos a la comunidad.

Autismo Andalucía y sus entidades miembros trabajan en coordinación con las administraciones, entidades públicas y privadas para facilitar el acceso a recursos y servicios a las personas con TEA en las mismas condiciones que el resto de la ciudadanía.

En esta sección, encontrarás recursos dirigidos a las asociaciones, a personas con TEA y a sus familias. También podrás consultar los servicios dirigidos a profesionales que deseen especializarse en la atención a las personas con TEA.  Además puedes comprobar las acciones reivindicativas que dirigimos a la comunidad.

Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net. Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios. Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica. Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE Información, Orientación y Asesoramiento El personal técnico de la Federación atiende las peticiones de información, orientación y asesoramiento de profesionales que trabajan con personas con Trastornos del Espectro Autista. Si tienes alguna duda, puedes hacer tu consulta a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net. Formación La especialización en la intervención de las personas con Trastornos del Espectro Autista es una prioridad para el colectivo. Desde Autismo Andalucía promovemos la formación  específica en los diferentes ámbitos (salud, educación, empleo...) para ello ofertamos cursos que puedes consultar en este enlace : Si eres profesional de la salud o de la educación también te recomendamos que visites esta sección de nuestra web. Recursos bibliográficos Información , Orientación y Asesoramiento No estás solo, podemos ayudarte. Ofrecemos un servicio de información a personas con TEA y  a sus familias que buscan orientación. Podemos asesorarte en temas jurídicos, prestaciones sociales, gestión de ayudas individuales, servicios y recursos existentes en la comunidad, instrumentos de atención a las personas con TEA, en definitiva, cualquier cuestión relacionada con la discapacidad y más concretamente con los Trastornos del Espectro Autista. Puedes llamarnos al teléfono 954 24 15 65 o dirigir tus consultas a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net y nos pondremos en contacto. Formación Empleo Recursos Recursos Bibliográficos La primera noticia. GAT Colección Guías. NAS Autism Helpline Guía personas cuidadoras. Queraltó Manual de los 100 días. Autism Speaks Información para familias tras diagnóstico Estrés y Familias de personas con TEA. Autismo CyL TEA. Guía para la detección e intervención en los CASE. A. Sevilla Guía de Buenas Prácticas en Niñas, Adolescentes y Mujeres con TEA Guía bienestar Emocional en el TEA - CAE Personas con TEA: Identificación, comprensión, intervención. Autismo Europa CONDUCTA Protocolo Intervención Conducta. Autismo Burgos Apoyo Conductual Positivo Conducta Guía. MEC Tema 7. CAPILLA EDUCAUTISME. Conducta Apoyo conducta positiva. FEAPS Conductas desafiantes FEAPS DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE EMPLEO Quiero Trabajar. Guía Federación Autismo Andalucía Estándares Europeos de Calidad-ECA Folleto informativo y modelo de calidad. EUSE Guía Empleo con Apoyo. CAE Autism and work. Autism Europe Guía de Orientación Vocacional -CAE VIDA ADULTA Vida Adulta y Trastornos del Espectro Autista. Guía FAA Sexuality Policy and Procedures Manual Programa Educación para la Salud. Ayuntamiento de Alicante El autismo en personas adultas- Jornadas NH- Real Patronato Protocolo Sexualidad. Junta de Andalucía The reality for adults with autism spectrum disordess.NAS Autism Speaks. Family Services Campañas informativas y de sensibilización Difusión de la realidad de las personas con TEA Desde nuestros inicios, venimos difundiendo y reflejando la situación que viven las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Además de ello informamos sobre la actividad de las asociaciones y los servicios que éstas ofrecen. Difundimos los recursos existentes y las necesidades que pretende cubrir este movimiento asociativo. Campañas informativas y de sensibilización Diseñamos campañas informativas y de sensibilización dirigidas a sectores concretos de la sociedad (profesionales de la salud, de la educación…) y a la comunidad en general. Realizamos acciones reivindicativas y de concienciación para mejorar la comprensión sobre los Trastornos del Espectro Autista. Aquí puedes conocer nuestra campaña de publicidad # UnadeCadaCien , que desarrollamos junto a nuestras entidades miembros. Campaña #UnadeCadaCien Conoce la Campaña #TEAconSalud Campaña #TEAconSalud en Sala de Esperas Campaña #TEAconSalud en Consulta La entidad en colaboración de entidades públicas y privadas  diseña y coordina campañas informativas y de concienciación dirigidas a sectores específicos y a la sociedad en general. Conoce la Campaña de Autismo España sobre el Día Mundial del Autismo a la que desde la Federación nos adherimos. Reivindicaciones En la actualidad aún se producen malentendidos y confusiones sobre los Trastornos del Espectro Autista que originan ideas equivocadas sobre tratamientos, terapias, etc. Desde Autismo Andalucía difundimos nuestro posicionamiento sobre los casos que requieren puntualizaciones y aquellos que originan una concepción errónea. También nos hacemos eco de las necesidades de las personas con TEA y sus familias. Puedes enviarnos tus demandas al correo autismoandalucia@telefonica.net Conoce nuestras principales reivindicaciones 1.- Pedimos que se reconozca la especificidad de los TEA, de las necesidades de apoyo que genera así como un abordaje preventivo, precoz y de calidad para mejorar su calidad de vida. 2.- Garantizar el derecho subjetivo de las personas con TEA, estableciendo los recursos específicos y las medidas de apoyo necesarias para desarrollar las actividades de la vida diaria, alcanzar una mayor autonomía personal y ejercer sus derechos de ciudadanía. 3.-Incrementar la información y conocimiento sobre las personas con TEA, garantizar la especialidad de los profesionales que intervienen en la atención al colectivo en diferentes sectores: educación, sanidad y bienestar social y promover el conocimiento de los familiares y personas que facilitan apoyos no profesionales a las personas con TEA. 4.- Incluir herramientas de cribado en el programa de niño sano para mejorar la edad y proceso de diagnóstico. 5.- Modificar el modelo de concertación de la Atención Temprana, inclusión en la red de centros a todos los Centros de Atención Temprana específicos para menores con TEA, para que funcionen como centros de recursos, formativos, etc. 6.- Implantación de un protocolo para la atención médica integral de pacientes con TEA que facilite el acceso a los servicios sanitarios 7.- Implantar medidas necesarias para asegurar una educación inclusiva a las personas con TEA, garantizando los recursos materiales y la especialización necesaria en la atención al alumnado, prestando especial atención a la etapa de secundaria. 8.- Concertar un número significativo de nuevas plazas específicas de Atención a Personas con TEA de recursos de alojamiento, vivienda, desde la atención residencial y hogares de grupo, hasta apoyo personalizado individual en la comunidad, así como alternativas ocupacionales en las que facilitar las opciones de formación/ocupación necesarias para responder al continuo de capacidades y necesidades de nuestro colectivo, al menos hasta cubrir los recursos ya construidos y equipados. 9.- Publicación definitiva de los requisitos funcionales y materiales de las plazas específicas de autismo, de los centros de día y residenciales de la red de servicios especializados, para homogenizar las prestaciones ofrecidas en todas las provincias. 10.- Revisar y adaptar la normativa que regula el empleo con apoyo para que incorpore las necesidades de las personas con TEA. Diseñar y potenciar nuevas políticas de empleo fomentando el empleo con apoyo y la intermediación laboral. I+D Dada la importancia de la investigación en el campo de los TEA, Autismo Andalucía participa en actividades de investigación en colaboración con la Universidad de Sevilla o entidades relacionadas. Protocolo de Mejora Uso del Sistema Sanitario Protocolo Para que las Personas con Autismo puedan usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía Protocolo Para que las personas con Autismo puedan Usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía. Versión Facilitada Cartel Informativo

Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net. Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios. Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica. Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE

Información, Orientación y Asesoramiento Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net.

Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento. Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión. El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net.

Desde la Federación se ofrece apoyo a las asociaciones que conforman Autismo Andalucía en todos aquellos aspectos de interés para su funcionamiento.

Asimismo, se respalda a sus Entidades miembros a través de sus proyectos y asesoramiento en su gestión.

El equipo técnico asesora, además, en el proceso de incorporación de asociaciones a la Federación. Si tienes alguna consulta sobre este aspecto, puedes hacerla llegar a través de la siguiente dirección de mail: autismoandalucia@telefonica.net.

Asociacionismo Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios.

Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones. Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo. En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios.

Desde Autismo Andalucía se promueve visibilidad del movimiento asociativo como mejora progresiva de la calidad de vida de las personas con TEA y sus familias en Andalucía.

Esta mejora de la calidad de vida exige, además de una visión común de futuro acerca de las personas, un correcto y adecuado funcionamiento de las asociaciones. Marcar las líneas de forma compartida nos ayuda a elegir el mejor camino para cumplir la razón de ser de nuestras organizaciones.

Para ello, desde la Federación se consensúan las líneas políticas de actuación ante las diferentes administraciones públicas y profesionales relacionados con nuestro colectivo.

En este sentido nuestro objetivo es unificar las líneas técnicas de trabajo con personas con TEA, velar por el desarrollo de unos servicios de calidad y fomentar una mejor atención en aquellas provincias en las que esta atención sea más deficitaria. Para ello, la Junta Directiva planifica anualmente sus actividades, que son aprobadas por la Asamblea General de socios.

Búsqueda y gestión de recursos Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica.

Diseño y coordinación de proyectos sociales Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros. Gestión de recursos Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados. Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica.

Diseño y coordinación de proyectos sociales

Autismo Andalucía se encarga de la gestión de recursos y proyectos sociales dirigidos a entidades públicas y privadas. La finalidad es incrementar los medios para poder desarrollar y mejorar la calidad de las actividades desarrolladas por la Federación y sus entidades miembros.

Gestión de recursos

Para gestionar estos recursos se consultan las convocatorias de subvenciones y se recogen las demandas de asociaciones y particulares. Además, se realizan estudios de necesidades. Con esos datos se elaboran y presentan proyectos y/o asesora a las asociaciones en sus proyectos presentados.

Asimismo, elaboramos proyectos cuya presentación sólo puede hacerse por una entidad de ámbito regional aunque su posterior ejecución se realice por asociaciones provinciales. En este caso, elaboramos el proyecto y nos encargamos de su justificación económica y técnica.

Recursos Bibliográficos DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE

DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE

DERECHOS

Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA

Declaración de Venecia. IACAPA

Carta derechos personas con TEA. UE

Información, Orientación y Asesoramiento El personal técnico de la Federación atiende las peticiones de información, orientación y asesoramiento de profesionales que trabajan con personas con Trastornos del Espectro Autista. Si tienes alguna duda, puedes hacer tu consulta a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net. Formación La especialización en la intervención de las personas con Trastornos del Espectro Autista es una prioridad para el colectivo. Desde Autismo Andalucía promovemos la formación  específica en los diferentes ámbitos (salud, educación, empleo...) para ello ofertamos cursos que puedes consultar en este enlace : Si eres profesional de la salud o de la educación también te recomendamos que visites esta sección de nuestra web. Recursos bibliográficos

Información, Orientación y Asesoramiento El personal técnico de la Federación atiende las peticiones de información, orientación y asesoramiento de profesionales que trabajan con personas con Trastornos del Espectro Autista. Si tienes alguna duda, puedes hacer tu consulta a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net.

El personal técnico de la Federación atiende las peticiones de información, orientación y asesoramiento de profesionales que trabajan con personas con Trastornos del Espectro Autista. Si tienes alguna duda, puedes hacer tu consulta a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net.

Formación La especialización en la intervención de las personas con Trastornos del Espectro Autista es una prioridad para el colectivo. Desde Autismo Andalucía promovemos la formación  específica en los diferentes ámbitos (salud, educación, empleo...) para ello ofertamos cursos que puedes consultar en este enlace : Si eres profesional de la salud o de la educación también te recomendamos que visites esta sección de nuestra web.

La especialización en la intervención de las personas con Trastornos del Espectro Autista es una prioridad para el colectivo. Desde Autismo Andalucía promovemos la formación  específica en los diferentes ámbitos (salud, educación, empleo...) para ello ofertamos cursos que puedes consultar en este enlace : Si eres profesional de la salud o de la educación también te recomendamos que visites esta sección de nuestra web.

La especialización en la intervención de las personas con Trastornos del Espectro Autista es una prioridad para el colectivo. Desde Autismo Andalucía promovemos la formación  específica en los diferentes ámbitos (salud, educación, empleo...) para ello ofertamos cursos que puedes consultar en este enlace :

Si eres profesional de la salud o de la educación también te recomendamos que visites esta sección de nuestra web.

Recursos bibliográficos

Información , Orientación y Asesoramiento No estás solo, podemos ayudarte. Ofrecemos un servicio de información a personas con TEA y  a sus familias que buscan orientación. Podemos asesorarte en temas jurídicos, prestaciones sociales, gestión de ayudas individuales, servicios y recursos existentes en la comunidad, instrumentos de atención a las personas con TEA, en definitiva, cualquier cuestión relacionada con la discapacidad y más concretamente con los Trastornos del Espectro Autista. Puedes llamarnos al teléfono 954 24 15 65 o dirigir tus consultas a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net y nos pondremos en contacto. Formación Empleo Recursos Recursos Bibliográficos La primera noticia. GAT Colección Guías. NAS Autism Helpline Guía personas cuidadoras. Queraltó Manual de los 100 días. Autism Speaks Información para familias tras diagnóstico Estrés y Familias de personas con TEA. Autismo CyL TEA. Guía para la detección e intervención en los CASE. A. Sevilla Guía de Buenas Prácticas en Niñas, Adolescentes y Mujeres con TEA Guía bienestar Emocional en el TEA - CAE Personas con TEA: Identificación, comprensión, intervención. Autismo Europa CONDUCTA Protocolo Intervención Conducta. Autismo Burgos Apoyo Conductual Positivo Conducta Guía. MEC Tema 7. CAPILLA EDUCAUTISME. Conducta Apoyo conducta positiva. FEAPS Conductas desafiantes FEAPS DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE EMPLEO Quiero Trabajar. Guía Federación Autismo Andalucía Estándares Europeos de Calidad-ECA Folleto informativo y modelo de calidad. EUSE Guía Empleo con Apoyo. CAE Autism and work. Autism Europe Guía de Orientación Vocacional -CAE VIDA ADULTA Vida Adulta y Trastornos del Espectro Autista. Guía FAA Sexuality Policy and Procedures Manual Programa Educación para la Salud. Ayuntamiento de Alicante El autismo en personas adultas- Jornadas NH- Real Patronato Protocolo Sexualidad. Junta de Andalucía The reality for adults with autism spectrum disordess.NAS Autism Speaks. Family Services

Información , Orientación y Asesoramiento No estás solo, podemos ayudarte. Ofrecemos un servicio de información a personas con TEA y  a sus familias que buscan orientación. Podemos asesorarte en temas jurídicos, prestaciones sociales, gestión de ayudas individuales, servicios y recursos existentes en la comunidad, instrumentos de atención a las personas con TEA, en definitiva, cualquier cuestión relacionada con la discapacidad y más concretamente con los Trastornos del Espectro Autista. Puedes llamarnos al teléfono 954 24 15 65 o dirigir tus consultas a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net y nos pondremos en contacto.

No estás solo, podemos ayudarte. Ofrecemos un servicio de información a personas con TEA y  a sus familias que buscan orientación. Podemos asesorarte en temas jurídicos, prestaciones sociales, gestión de ayudas individuales, servicios y recursos existentes en la comunidad, instrumentos de atención a las personas con TEA, en definitiva, cualquier cuestión relacionada con la discapacidad y más concretamente con los Trastornos del Espectro Autista. Puedes llamarnos al teléfono 954 24 15 65 o dirigir tus consultas a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net y nos pondremos en contacto.

No estás solo, podemos ayudarte. Ofrecemos un servicio de información a personas con TEA y  a sus familias que buscan orientación.

un servicio de información

Podemos asesorarte en temas jurídicos, prestaciones sociales, gestión de ayudas individuales, servicios y recursos existentes en la comunidad, instrumentos de atención a las personas con TEA, en definitiva, cualquier cuestión relacionada con la discapacidad y más concretamente con los Trastornos del Espectro Autista.

Puedes llamarnos al teléfono 954 24 15 65 o dirigir tus consultas a través del mail: autismoandalucia@telefonica.net y nos pondremos en contacto.

954 24 15 65

autismoandalucia@telefonica.net

Formación

Empleo

Recursos

Recursos Bibliográficos La primera noticia. GAT Colección Guías. NAS Autism Helpline Guía personas cuidadoras. Queraltó Manual de los 100 días. Autism Speaks Información para familias tras diagnóstico Estrés y Familias de personas con TEA. Autismo CyL TEA. Guía para la detección e intervención en los CASE. A. Sevilla Guía de Buenas Prácticas en Niñas, Adolescentes y Mujeres con TEA Guía bienestar Emocional en el TEA - CAE Personas con TEA: Identificación, comprensión, intervención. Autismo Europa CONDUCTA Protocolo Intervención Conducta. Autismo Burgos Apoyo Conductual Positivo Conducta Guía. MEC Tema 7. CAPILLA EDUCAUTISME. Conducta Apoyo conducta positiva. FEAPS Conductas desafiantes FEAPS DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE EMPLEO Quiero Trabajar. Guía Federación Autismo Andalucía Estándares Europeos de Calidad-ECA Folleto informativo y modelo de calidad. EUSE Guía Empleo con Apoyo. CAE Autism and work. Autism Europe Guía de Orientación Vocacional -CAE VIDA ADULTA Vida Adulta y Trastornos del Espectro Autista. Guía FAA Sexuality Policy and Procedures Manual Programa Educación para la Salud. Ayuntamiento de Alicante El autismo en personas adultas- Jornadas NH- Real Patronato Protocolo Sexualidad. Junta de Andalucía The reality for adults with autism spectrum disordess.NAS Autism Speaks. Family Services

La primera noticia. GAT Colección Guías. NAS Autism Helpline Guía personas cuidadoras. Queraltó Manual de los 100 días. Autism Speaks Información para familias tras diagnóstico Estrés y Familias de personas con TEA. Autismo CyL TEA. Guía para la detección e intervención en los CASE. A. Sevilla Guía de Buenas Prácticas en Niñas, Adolescentes y Mujeres con TEA Guía bienestar Emocional en el TEA - CAE Personas con TEA: Identificación, comprensión, intervención. Autismo Europa CONDUCTA Protocolo Intervención Conducta. Autismo Burgos Apoyo Conductual Positivo Conducta Guía. MEC Tema 7. CAPILLA EDUCAUTISME. Conducta Apoyo conducta positiva. FEAPS Conductas desafiantes FEAPS DERECHOS Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA Declaración de Venecia. IACAPA Carta derechos personas con TEA. UE EMPLEO Quiero Trabajar. Guía Federación Autismo Andalucía Estándares Europeos de Calidad-ECA Folleto informativo y modelo de calidad. EUSE Guía Empleo con Apoyo. CAE Autism and work. Autism Europe Guía de Orientación Vocacional -CAE VIDA ADULTA Vida Adulta y Trastornos del Espectro Autista. Guía FAA Sexuality Policy and Procedures Manual Programa Educación para la Salud. Ayuntamiento de Alicante El autismo en personas adultas- Jornadas NH- Real Patronato Protocolo Sexualidad. Junta de Andalucía The reality for adults with autism spectrum disordess.NAS Autism Speaks. Family Services

La primera noticia. GAT

Colección Guías. NAS Autism Helpline

Guía personas cuidadoras. Queraltó

Manual de los 100 días. Autism Speaks

Información para familias tras diagnóstico

Estrés y Familias de personas con TEA. Autismo CyL

TEA. Guía para la detección e intervención en los CASE. A. Sevilla

Guía de Buenas Prácticas en Niñas, Adolescentes y Mujeres con TEA

Guía bienestar Emocional en el TEA - CAE

Personas con TEA: Identificación, comprensión, intervención. Autismo Europa

CONDUCTA

Protocolo Intervención Conducta. Autismo Burgos

Apoyo Conductual Positivo

Conducta Guía. MEC Tema 7. CAPILLA

EDUCAUTISME. Conducta

Apoyo conducta positiva. FEAPS

Conductas desafiantes FEAPS

DERECHOS

Buenas_Prácticas_para prevención del_abuso_de_personas_con_TEA

Declaración de Venecia. IACAPA

Carta derechos personas con TEA. UE

EMPLEO

Quiero Trabajar. Guía Federación Autismo Andalucía

Estándares Europeos de Calidad-ECA

Folleto informativo y modelo de calidad. EUSE

Guía Empleo con Apoyo. CAE

Autism and work. Autism Europe

Guía de Orientación Vocacional -CAE

VIDA ADULTA

Vida Adulta y Trastornos del Espectro Autista. Guía FAA

Sexuality Policy and Procedures Manual

Programa Educación para la Salud. Ayuntamiento de Alicante

El autismo en personas adultas- Jornadas NH- Real Patronato

Protocolo Sexualidad. Junta de Andalucía

The reality for adults with autism spectrum disordess.NAS

Autism Speaks. Family Services

Campañas informativas y de sensibilización Difusión de la realidad de las personas con TEA Desde nuestros inicios, venimos difundiendo y reflejando la situación que viven las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Además de ello informamos sobre la actividad de las asociaciones y los servicios que éstas ofrecen. Difundimos los recursos existentes y las necesidades que pretende cubrir este movimiento asociativo. Campañas informativas y de sensibilización Diseñamos campañas informativas y de sensibilización dirigidas a sectores concretos de la sociedad (profesionales de la salud, de la educación…) y a la comunidad en general. Realizamos acciones reivindicativas y de concienciación para mejorar la comprensión sobre los Trastornos del Espectro Autista. Aquí puedes conocer nuestra campaña de publicidad # UnadeCadaCien , que desarrollamos junto a nuestras entidades miembros. Campaña #UnadeCadaCien Conoce la Campaña #TEAconSalud Campaña #TEAconSalud en Sala de Esperas Campaña #TEAconSalud en Consulta La entidad en colaboración de entidades públicas y privadas  diseña y coordina campañas informativas y de concienciación dirigidas a sectores específicos y a la sociedad en general. Conoce la Campaña de Autismo España sobre el Día Mundial del Autismo a la que desde la Federación nos adherimos. Reivindicaciones En la actualidad aún se producen malentendidos y confusiones sobre los Trastornos del Espectro Autista que originan ideas equivocadas sobre tratamientos, terapias, etc. Desde Autismo Andalucía difundimos nuestro posicionamiento sobre los casos que requieren puntualizaciones y aquellos que originan una concepción errónea. También nos hacemos eco de las necesidades de las personas con TEA y sus familias. Puedes enviarnos tus demandas al correo autismoandalucia@telefonica.net Conoce nuestras principales reivindicaciones 1.- Pedimos que se reconozca la especificidad de los TEA, de las necesidades de apoyo que genera así como un abordaje preventivo, precoz y de calidad para mejorar su calidad de vida. 2.- Garantizar el derecho subjetivo de las personas con TEA, estableciendo los recursos específicos y las medidas de apoyo necesarias para desarrollar las actividades de la vida diaria, alcanzar una mayor autonomía personal y ejercer sus derechos de ciudadanía. 3.-Incrementar la información y conocimiento sobre las personas con TEA, garantizar la especialidad de los profesionales que intervienen en la atención al colectivo en diferentes sectores: educación, sanidad y bienestar social y promover el conocimiento de los familiares y personas que facilitan apoyos no profesionales a las personas con TEA. 4.- Incluir herramientas de cribado en el programa de niño sano para mejorar la edad y proceso de diagnóstico. 5.- Modificar el modelo de concertación de la Atención Temprana, inclusión en la red de centros a todos los Centros de Atención Temprana específicos para menores con TEA, para que funcionen como centros de recursos, formativos, etc. 6.- Implantación de un protocolo para la atención médica integral de pacientes con TEA que facilite el acceso a los servicios sanitarios 7.- Implantar medidas necesarias para asegurar una educación inclusiva a las personas con TEA, garantizando los recursos materiales y la especialización necesaria en la atención al alumnado, prestando especial atención a la etapa de secundaria. 8.- Concertar un número significativo de nuevas plazas específicas de Atención a Personas con TEA de recursos de alojamiento, vivienda, desde la atención residencial y hogares de grupo, hasta apoyo personalizado individual en la comunidad, así como alternativas ocupacionales en las que facilitar las opciones de formación/ocupación necesarias para responder al continuo de capacidades y necesidades de nuestro colectivo, al menos hasta cubrir los recursos ya construidos y equipados. 9.- Publicación definitiva de los requisitos funcionales y materiales de las plazas específicas de autismo, de los centros de día y residenciales de la red de servicios especializados, para homogenizar las prestaciones ofrecidas en todas las provincias. 10.- Revisar y adaptar la normativa que regula el empleo con apoyo para que incorpore las necesidades de las personas con TEA. Diseñar y potenciar nuevas políticas de empleo fomentando el empleo con apoyo y la intermediación laboral. I+D Dada la importancia de la investigación en el campo de los TEA, Autismo Andalucía participa en actividades de investigación en colaboración con la Universidad de Sevilla o entidades relacionadas. Protocolo de Mejora Uso del Sistema Sanitario Protocolo Para que las Personas con Autismo puedan usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía Protocolo Para que las personas con Autismo puedan Usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía. Versión Facilitada Cartel Informativo

Campañas informativas y de sensibilización Difusión de la realidad de las personas con TEA Desde nuestros inicios, venimos difundiendo y reflejando la situación que viven las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Además de ello informamos sobre la actividad de las asociaciones y los servicios que éstas ofrecen. Difundimos los recursos existentes y las necesidades que pretende cubrir este movimiento asociativo. Campañas informativas y de sensibilización Diseñamos campañas informativas y de sensibilización dirigidas a sectores concretos de la sociedad (profesionales de la salud, de la educación…) y a la comunidad en general. Realizamos acciones reivindicativas y de concienciación para mejorar la comprensión sobre los Trastornos del Espectro Autista. Aquí puedes conocer nuestra campaña de publicidad # UnadeCadaCien , que desarrollamos junto a nuestras entidades miembros. Campaña #UnadeCadaCien Conoce la Campaña #TEAconSalud Campaña #TEAconSalud en Sala de Esperas Campaña #TEAconSalud en Consulta La entidad en colaboración de entidades públicas y privadas  diseña y coordina campañas informativas y de concienciación dirigidas a sectores específicos y a la sociedad en general. Conoce la Campaña de Autismo España sobre el Día Mundial del Autismo a la que desde la Federación nos adherimos.

Difusión de la realidad de las personas con TEA Desde nuestros inicios, venimos difundiendo y reflejando la situación que viven las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Además de ello informamos sobre la actividad de las asociaciones y los servicios que éstas ofrecen. Difundimos los recursos existentes y las necesidades que pretende cubrir este movimiento asociativo. Campañas informativas y de sensibilización Diseñamos campañas informativas y de sensibilización dirigidas a sectores concretos de la sociedad (profesionales de la salud, de la educación…) y a la comunidad en general. Realizamos acciones reivindicativas y de concienciación para mejorar la comprensión sobre los Trastornos del Espectro Autista. Aquí puedes conocer nuestra campaña de publicidad # UnadeCadaCien , que desarrollamos junto a nuestras entidades miembros. Campaña #UnadeCadaCien Conoce la Campaña #TEAconSalud Campaña #TEAconSalud en Sala de Esperas Campaña #TEAconSalud en Consulta La entidad en colaboración de entidades públicas y privadas  diseña y coordina campañas informativas y de concienciación dirigidas a sectores específicos y a la sociedad en general. Conoce la Campaña de Autismo España sobre el Día Mundial del Autismo a la que desde la Federación nos adherimos.

Difusión de la realidad de las personas con TEA

Desde nuestros inicios, venimos difundiendo y reflejando la situación que viven las personas con TEA y sus familias en Andalucía. Además de ello informamos sobre la actividad de las asociaciones y los servicios que éstas ofrecen. Difundimos los recursos existentes y las necesidades que pretende cubrir este movimiento asociativo.

Campañas informativas y de sensibilización

Diseñamos campañas informativas y de sensibilización dirigidas a sectores concretos de la sociedad (profesionales de la salud, de la educación…) y a la comunidad en general.

Realizamos acciones reivindicativas y de concienciación para mejorar la comprensión sobre los Trastornos del Espectro Autista.

Aquí puedes conocer nuestra campaña de publicidad # UnadeCadaCien , que desarrollamos junto a nuestras entidades miembros.

UnadeCadaCien

Campaña #UnadeCadaCien

Conoce la Campaña #TEAconSalud

Campaña #TEAconSalud en Sala de Esperas

Campaña #TEAconSalud en Consulta

La entidad en colaboración de entidades públicas y privadas  diseña y coordina campañas informativas y de concienciación dirigidas a sectores específicos y a la sociedad en general.

Conoce la Campaña de Autismo España sobre el Día Mundial del Autismo a la que desde la Federación nos adherimos.

Reivindicaciones En la actualidad aún se producen malentendidos y confusiones sobre los Trastornos del Espectro Autista que originan ideas equivocadas sobre tratamientos, terapias, etc. Desde Autismo Andalucía difundimos nuestro posicionamiento sobre los casos que requieren puntualizaciones y aquellos que originan una concepción errónea. También nos hacemos eco de las necesidades de las personas con TEA y sus familias. Puedes enviarnos tus demandas al correo autismoandalucia@telefonica.net Conoce nuestras principales reivindicaciones 1.- Pedimos que se reconozca la especificidad de los TEA, de las necesidades de apoyo que genera así como un abordaje preventivo, precoz y de calidad para mejorar su calidad de vida. 2.- Garantizar el derecho subjetivo de las personas con TEA, estableciendo los recursos específicos y las medidas de apoyo necesarias para desarrollar las actividades de la vida diaria, alcanzar una mayor autonomía personal y ejercer sus derechos de ciudadanía. 3.-Incrementar la información y conocimiento sobre las personas con TEA, garantizar la especialidad de los profesionales que intervienen en la atención al colectivo en diferentes sectores: educación, sanidad y bienestar social y promover el conocimiento de los familiares y personas que facilitan apoyos no profesionales a las personas con TEA. 4.- Incluir herramientas de cribado en el programa de niño sano para mejorar la edad y proceso de diagnóstico. 5.- Modificar el modelo de concertación de la Atención Temprana, inclusión en la red de centros a todos los Centros de Atención Temprana específicos para menores con TEA, para que funcionen como centros de recursos, formativos, etc. 6.- Implantación de un protocolo para la atención médica integral de pacientes con TEA que facilite el acceso a los servicios sanitarios 7.- Implantar medidas necesarias para asegurar una educación inclusiva a las personas con TEA, garantizando los recursos materiales y la especialización necesaria en la atención al alumnado, prestando especial atención a la etapa de secundaria. 8.- Concertar un número significativo de nuevas plazas específicas de Atención a Personas con TEA de recursos de alojamiento, vivienda, desde la atención residencial y hogares de grupo, hasta apoyo personalizado individual en la comunidad, así como alternativas ocupacionales en las que facilitar las opciones de formación/ocupación necesarias para responder al continuo de capacidades y necesidades de nuestro colectivo, al menos hasta cubrir los recursos ya construidos y equipados. 9.- Publicación definitiva de los requisitos funcionales y materiales de las plazas específicas de autismo, de los centros de día y residenciales de la red de servicios especializados, para homogenizar las prestaciones ofrecidas en todas las provincias. 10.- Revisar y adaptar la normativa que regula el empleo con apoyo para que incorpore las necesidades de las personas con TEA. Diseñar y potenciar nuevas políticas de empleo fomentando el empleo con apoyo y la intermediación laboral.

En la actualidad aún se producen malentendidos y confusiones sobre los Trastornos del Espectro Autista que originan ideas equivocadas sobre tratamientos, terapias, etc. Desde Autismo Andalucía difundimos nuestro posicionamiento sobre los casos que requieren puntualizaciones y aquellos que originan una concepción errónea. También nos hacemos eco de las necesidades de las personas con TEA y sus familias. Puedes enviarnos tus demandas al correo autismoandalucia@telefonica.net Conoce nuestras principales reivindicaciones 1.- Pedimos que se reconozca la especificidad de los TEA, de las necesidades de apoyo que genera así como un abordaje preventivo, precoz y de calidad para mejorar su calidad de vida. 2.- Garantizar el derecho subjetivo de las personas con TEA, estableciendo los recursos específicos y las medidas de apoyo necesarias para desarrollar las actividades de la vida diaria, alcanzar una mayor autonomía personal y ejercer sus derechos de ciudadanía. 3.-Incrementar la información y conocimiento sobre las personas con TEA, garantizar la especialidad de los profesionales que intervienen en la atención al colectivo en diferentes sectores: educación, sanidad y bienestar social y promover el conocimiento de los familiares y personas que facilitan apoyos no profesionales a las personas con TEA. 4.- Incluir herramientas de cribado en el programa de niño sano para mejorar la edad y proceso de diagnóstico. 5.- Modificar el modelo de concertación de la Atención Temprana, inclusión en la red de centros a todos los Centros de Atención Temprana específicos para menores con TEA, para que funcionen como centros de recursos, formativos, etc. 6.- Implantación de un protocolo para la atención médica integral de pacientes con TEA que facilite el acceso a los servicios sanitarios 7.- Implantar medidas necesarias para asegurar una educación inclusiva a las personas con TEA, garantizando los recursos materiales y la especialización necesaria en la atención al alumnado, prestando especial atención a la etapa de secundaria. 8.- Concertar un número significativo de nuevas plazas específicas de Atención a Personas con TEA de recursos de alojamiento, vivienda, desde la atención residencial y hogares de grupo, hasta apoyo personalizado individual en la comunidad, así como alternativas ocupacionales en las que facilitar las opciones de formación/ocupación necesarias para responder al continuo de capacidades y necesidades de nuestro colectivo, al menos hasta cubrir los recursos ya construidos y equipados. 9.- Publicación definitiva de los requisitos funcionales y materiales de las plazas específicas de autismo, de los centros de día y residenciales de la red de servicios especializados, para homogenizar las prestaciones ofrecidas en todas las provincias. 10.- Revisar y adaptar la normativa que regula el empleo con apoyo para que incorpore las necesidades de las personas con TEA. Diseñar y potenciar nuevas políticas de empleo fomentando el empleo con apoyo y la intermediación laboral.

En la actualidad aún se producen malentendidos y confusiones sobre los Trastornos del Espectro Autista que originan ideas equivocadas sobre tratamientos, terapias, etc.

Desde Autismo Andalucía difundimos nuestro posicionamiento sobre los casos que requieren puntualizaciones y aquellos que originan una concepción errónea.

También nos hacemos eco de las necesidades de las personas con TEA y sus familias. Puedes enviarnos tus demandas al correo autismoandalucia@telefonica.net

Conoce nuestras principales reivindicaciones

1.- Pedimos que se reconozca la especificidad de los TEA, de las necesidades de apoyo que genera así como un abordaje preventivo, precoz y de calidad para mejorar su calidad de vida.

2.- Garantizar el derecho subjetivo de las personas con TEA, estableciendo los recursos específicos y las medidas de apoyo necesarias para desarrollar las actividades de la vida diaria, alcanzar una mayor autonomía personal y ejercer sus derechos de ciudadanía.

3.-Incrementar la información y conocimiento sobre las personas con TEA, garantizar la especialidad de los profesionales que intervienen en la atención al colectivo en diferentes sectores: educación, sanidad y bienestar social y promover el conocimiento de los familiares y personas que facilitan apoyos no profesionales a las personas con TEA.

4.- Incluir herramientas de cribado en el programa de niño sano para mejorar la edad y proceso de diagnóstico.

5.- Modificar el modelo de concertación de la Atención Temprana, inclusión en la red de centros a todos los Centros de Atención Temprana específicos para menores con TEA, para que funcionen como centros de recursos, formativos, etc.

6.- Implantación de un protocolo para la atención médica integral de pacientes con TEA que facilite el acceso a los servicios sanitarios

7.- Implantar medidas necesarias para asegurar una educación inclusiva a las personas con TEA, garantizando los recursos materiales y la especialización necesaria en la atención al alumnado, prestando especial atención a la etapa de secundaria.

8.- Concertar un número significativo de nuevas plazas específicas de Atención a Personas con TEA de recursos de alojamiento, vivienda, desde la atención residencial y hogares de grupo, hasta apoyo personalizado individual en la comunidad, así como alternativas ocupacionales en las que facilitar las opciones de formación/ocupación necesarias para responder al continuo de capacidades y necesidades de nuestro colectivo, al menos hasta cubrir los recursos ya construidos y equipados.

9.- Publicación definitiva de los requisitos funcionales y materiales de las plazas específicas de autismo, de los centros de día y residenciales de la red de servicios especializados, para homogenizar las prestaciones ofrecidas en todas las provincias.

10.- Revisar y adaptar la normativa que regula el empleo con apoyo para que incorpore las necesidades de las personas con TEA. Diseñar y potenciar nuevas políticas de empleo fomentando el empleo con apoyo y la intermediación laboral.

I+D Dada la importancia de la investigación en el campo de los TEA, Autismo Andalucía participa en actividades de investigación en colaboración con la Universidad de Sevilla o entidades relacionadas.

Dada la importancia de la investigación en el campo de los TEA, Autismo Andalucía participa en actividades de investigación en colaboración con la Universidad de Sevilla o entidades relacionadas.

Protocolo de Mejora Uso del Sistema Sanitario Protocolo Para que las Personas con Autismo puedan usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía Protocolo Para que las personas con Autismo puedan Usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía. Versión Facilitada Cartel Informativo

Protocolo Para que las Personas con Autismo puedan usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía Protocolo Para que las personas con Autismo puedan Usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía. Versión Facilitada Cartel Informativo

Protocolo Para que las Personas con Autismo puedan usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía

Protocolo Para que las personas con Autismo puedan Usar Mejor el Sistema Sanitario Público de Andalucía. Versión Facilitada

Cartel Informativo

CONTACTA

Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo. Estoy de acuerdo Política de privacidad

Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo.