================================================================================
CATEGORÍA: GUIA
TIPO: HTML
TÍTULO: Apoyo escolar a medida | EducaOrienta
URL ORIGINAL: https://educaorientamalaga.com/lp-refuerzo/
================================================================================

Apoyo y refuerzo escolar a medida Para que tus hijos logren sus metas académicas Grupos reducidos, atención a medida y cercana y resultados visibles. Descubre cómo podemos ayudar a tus hijos a mejorar sus notas, conocimiento y confianza. ¡Contacta con nosotros y te informaremos de nuestro método! Contáctanos ¿Por qué elegirnos? Tenemos la clave para un aprendizaje efectivo y motivador Clases en grupos reducidos Máximo 6 alumnos por profesor/a para una atención personalizada y a medida. Seguimiento diario Informes por email a los padres para que sepan qué se trabajó y qué reforzar. Planificación de estudio Organizamos fechas de exámenes y les ayudamos a gestionar el tiempo de trabajo mediante técnicas de estudio. Simulacros de examen Ensayamos exámenes reales para que lleguen preparados, seguros y con confianza. Pregúntanos tus dudas sin compromiso Resultados del curso anterior Lengua y literatura: 79% de exámenes aprobados Matemáticas: 78% de exámenes aprobados Física y Química: 77% de exámenes aprobados Inglés: 92% de exámenes aprobados Conocimiento del medio: 82% de exámenes aprobados Biología: 76% de exámenes aprobados Economía: 100% de exámenes aprobados Sobre nuestros profesionales En EducaOrienta disponemos de profesores con gran experiencia en apoyo y refuerzo escolar que trabajan junto con la psicóloga y la pedagoga terapéutica para detectar indicios de altas capacidades, dificultades del aprendizaje, TDAH, dislexia o cualquier trastorno relacionado con el aprendizaje y proponer a los padres intervenciones psicopedagógicas, además de adaptar y apoyar el proceso de enseñanza. Contáctanos 644 22 41 95 WhatsApp ¿Cómo funciona nuestro método? Un enfoque práctico y efectivo que combina el refuerzo académico con la enseñanza de técnicas de estudio: Primeros 45 minutos : Realización de deberes y resolución de dudas. Siguientes 45 minutos: Técnicas de estudio, planificación y repaso. Seguimiento continuo: Los padres reciben un informe diario con todo el progreso Contáctanos 644 22 41 95 Padres y alumnos felices con nuestros resultados Inma A. “Un centro de apoyo y orientación escolar extraordinario. Ofrece tanto a alumnos/as como a las familias herramientas básicas de organización de las tareas y seguimiento académico y personal. Tanto mi hija como yo, estamos encantadas con los profesionales que trabajan allí. Recomendado al 100 por 100.” Marta S. “Llevo 4 años aquí y siempre he estado muy contenta con mis resultados académicos, las profesoras son muy atentas y resuelven todas mis dudas, completamente recomendado, gracias.” Irene M. “Llevo poco tiempo aquí pero ya noto los resultados, mis notas han mejorado y estoy muy contenta y cómoda con el ambiente en clase. Las profesoras son muy atentas y trabajan duro para resolver todas las dudas y planificar los exámenes. ¡Completamente recomendado!” Cursos Desde 1º de Primaria hasta 2º de Bachillerato Opciones de asistencia De lunes a jueves 1 hora y media cada día Dos días a la semana 1 hora y media cada día Horarios De 16:00 a 17:30 De 17:30 a 19:00 De 19:00 a 20:30 Qué nos hace diferentes Hacemos seguimiento de las fechas de exámenes y notas Hacemos simulacros de examen el día anterior al examen de instituto/colegio Planificamos el estudio Enseñamos a gestionar el tiempo de estudio Proporcionamos orientación al estudiante y a la familia Como padre/madre te mantenemos informad@ de todo de forma diaria a través de email Registramos las ausencias a clase y te informamos Contacta con nosotros Sin compromiso ¿Quieres que ayudemos a tu hij@? ¿Tienes dudas? ¡Pregúntanos todo lo que necesites! Estaremos encantados de atenderte. Puedes rellenar el formulario, llamarnos o escribirnos por WhatsApp. 644 22 41 95 WhatsApp Nombre * Email * Teléfono * Dinos qué necesitas

Apoyo y refuerzo escolar a medida Para que tus hijos logren sus metas académicas Grupos reducidos, atención a medida y cercana y resultados visibles. Descubre cómo podemos ayudar a tus hijos a mejorar sus notas, conocimiento y confianza. ¡Contacta con nosotros y te informaremos de nuestro método! Contáctanos

Apoyo y refuerzo escolar a medida

Para que tus hijos logren sus metas académicas

Grupos reducidos, atención a medida y cercana y resultados visibles. Descubre cómo podemos ayudar a tus hijos a mejorar sus notas, conocimiento y confianza. ¡Contacta con nosotros y te informaremos de nuestro método!

Grupos reducidos, atención a medida y cercana y resultados visibles. Descubre cómo podemos ayudar a tus hijos a mejorar sus notas, conocimiento y confianza.

¡Contacta con nosotros y te informaremos de nuestro método!

Contáctanos

¿Por qué elegirnos? Tenemos la clave para un aprendizaje efectivo y motivador Clases en grupos reducidos Máximo 6 alumnos por profesor/a para una atención personalizada y a medida. Seguimiento diario Informes por email a los padres para que sepan qué se trabajó y qué reforzar. Planificación de estudio Organizamos fechas de exámenes y les ayudamos a gestionar el tiempo de trabajo mediante técnicas de estudio. Simulacros de examen Ensayamos exámenes reales para que lleguen preparados, seguros y con confianza. Pregúntanos tus dudas sin compromiso

¿Por qué elegirnos? Tenemos la clave para un aprendizaje efectivo y motivador

¿Por qué elegirnos?

Tenemos la clave para un aprendizaje efectivo y motivador

Clases en grupos reducidos Máximo 6 alumnos por profesor/a para una atención personalizada y a medida.

Clases en grupos reducidos

Máximo 6 alumnos por profesor/a para una atención personalizada y a medida.

Seguimiento diario Informes por email a los padres para que sepan qué se trabajó y qué reforzar.

Seguimiento diario

Informes por email a los padres para que sepan qué se trabajó y qué reforzar.

Planificación de estudio Organizamos fechas de exámenes y les ayudamos a gestionar el tiempo de trabajo mediante técnicas de estudio.

Planificación de estudio

Organizamos fechas de exámenes y les ayudamos a gestionar el tiempo de trabajo mediante técnicas de estudio.

Simulacros de examen Ensayamos exámenes reales para que lleguen preparados, seguros y con confianza.

Simulacros de examen

Ensayamos exámenes reales para que lleguen preparados, seguros y con confianza.

Pregúntanos tus dudas sin compromiso

Resultados del curso anterior Lengua y literatura: 79% de exámenes aprobados Matemáticas: 78% de exámenes aprobados Física y Química: 77% de exámenes aprobados Inglés: 92% de exámenes aprobados Conocimiento del medio: 82% de exámenes aprobados Biología: 76% de exámenes aprobados Economía: 100% de exámenes aprobados Sobre nuestros profesionales En EducaOrienta disponemos de profesores con gran experiencia en apoyo y refuerzo escolar que trabajan junto con la psicóloga y la pedagoga terapéutica para detectar indicios de altas capacidades, dificultades del aprendizaje, TDAH, dislexia o cualquier trastorno relacionado con el aprendizaje y proponer a los padres intervenciones psicopedagógicas, además de adaptar y apoyar el proceso de enseñanza. Contáctanos 644 22 41 95 WhatsApp

Resultados del curso anterior Lengua y literatura: 79% de exámenes aprobados Matemáticas: 78% de exámenes aprobados Física y Química: 77% de exámenes aprobados Inglés: 92% de exámenes aprobados Conocimiento del medio: 82% de exámenes aprobados Biología: 76% de exámenes aprobados Economía: 100% de exámenes aprobados

Resultados del curso anterior

Lengua y literatura: 79% de exámenes aprobados Matemáticas: 78% de exámenes aprobados Física y Química: 77% de exámenes aprobados Inglés: 92% de exámenes aprobados Conocimiento del medio: 82% de exámenes aprobados Biología: 76% de exámenes aprobados Economía: 100% de exámenes aprobados

Lengua y literatura: 79% de exámenes aprobados

Lengua y literatura:

Matemáticas: 78% de exámenes aprobados

Matemáticas:

Física y Química: 77% de exámenes aprobados

Física y Química:

Inglés: 92% de exámenes aprobados

Inglés:

Conocimiento del medio: 82% de exámenes aprobados

Conocimiento del medio:

Biología: 76% de exámenes aprobados

Biología:

Economía: 100% de exámenes aprobados

Economía:

Sobre nuestros profesionales En EducaOrienta disponemos de profesores con gran experiencia en apoyo y refuerzo escolar que trabajan junto con la psicóloga y la pedagoga terapéutica para detectar indicios de altas capacidades, dificultades del aprendizaje, TDAH, dislexia o cualquier trastorno relacionado con el aprendizaje y proponer a los padres intervenciones psicopedagógicas, además de adaptar y apoyar el proceso de enseñanza.

Sobre nuestros profesionales

En EducaOrienta disponemos de profesores con gran experiencia en apoyo y refuerzo escolar que trabajan junto con la psicóloga y la pedagoga terapéutica para detectar indicios de altas capacidades, dificultades del aprendizaje, TDAH, dislexia o cualquier trastorno relacionado con el aprendizaje y proponer a los padres intervenciones psicopedagógicas, además de adaptar y apoyar el proceso de enseñanza.

Contáctanos 644 22 41 95 WhatsApp

Contáctanos

644 22 41 95

WhatsApp

¿Cómo funciona nuestro método? Un enfoque práctico y efectivo que combina el refuerzo académico con la enseñanza de técnicas de estudio: Primeros 45 minutos : Realización de deberes y resolución de dudas. Siguientes 45 minutos: Técnicas de estudio, planificación y repaso. Seguimiento continuo: Los padres reciben un informe diario con todo el progreso Contáctanos 644 22 41 95

¿Cómo funciona nuestro método?

Un enfoque práctico y efectivo que combina el refuerzo académico con la enseñanza de técnicas de estudio:

Primeros 45 minutos : Realización de deberes y resolución de dudas. Siguientes 45 minutos: Técnicas de estudio, planificación y repaso. Seguimiento continuo: Los padres reciben un informe diario con todo el progreso

Primeros 45 minutos : Realización de deberes y resolución de dudas.

Primeros 45 minutos

Siguientes 45 minutos: Técnicas de estudio, planificación y repaso.

Siguientes 45 minutos:

Seguimiento continuo: Los padres reciben un informe diario con todo el progreso

Seguimiento continuo:

Contáctanos 644 22 41 95

Contáctanos

644 22 41 95

Padres y alumnos felices con nuestros resultados Inma A. “Un centro de apoyo y orientación escolar extraordinario. Ofrece tanto a alumnos/as como a las familias herramientas básicas de organización de las tareas y seguimiento académico y personal. Tanto mi hija como yo, estamos encantadas con los profesionales que trabajan allí. Recomendado al 100 por 100.” Marta S. “Llevo 4 años aquí y siempre he estado muy contenta con mis resultados académicos, las profesoras son muy atentas y resuelven todas mis dudas, completamente recomendado, gracias.” Irene M. “Llevo poco tiempo aquí pero ya noto los resultados, mis notas han mejorado y estoy muy contenta y cómoda con el ambiente en clase. Las profesoras son muy atentas y trabajan duro para resolver todas las dudas y planificar los exámenes. ¡Completamente recomendado!”

Padres y alumnos felices con nuestros resultados

Inma A. “Un centro de apoyo y orientación escolar extraordinario. Ofrece tanto a alumnos/as como a las familias herramientas básicas de organización de las tareas y seguimiento académico y personal. Tanto mi hija como yo, estamos encantadas con los profesionales que trabajan allí. Recomendado al 100 por 100.”

Inma A.

“Un centro de apoyo y orientación escolar extraordinario. Ofrece tanto a alumnos/as como a las familias herramientas básicas de organización de las tareas y seguimiento académico y personal. Tanto mi hija como yo, estamos encantadas con los profesionales que trabajan allí. Recomendado al 100 por 100.”

Marta S. “Llevo 4 años aquí y siempre he estado muy contenta con mis resultados académicos, las profesoras son muy atentas y resuelven todas mis dudas, completamente recomendado, gracias.”

Marta S.

“Llevo 4 años aquí y siempre he estado muy contenta con mis resultados académicos, las profesoras son muy atentas y resuelven todas mis dudas, completamente recomendado, gracias.”

Irene M. “Llevo poco tiempo aquí pero ya noto los resultados, mis notas han mejorado y estoy muy contenta y cómoda con el ambiente en clase. Las profesoras son muy atentas y trabajan duro para resolver todas las dudas y planificar los exámenes. ¡Completamente recomendado!”

Irene M.

“Llevo poco tiempo aquí pero ya noto los resultados, mis notas han mejorado y estoy muy contenta y cómoda con el ambiente en clase. Las profesoras son muy atentas y trabajan duro para resolver todas las dudas y planificar los exámenes. ¡Completamente recomendado!”

Cursos Desde 1º de Primaria hasta 2º de Bachillerato Opciones de asistencia De lunes a jueves 1 hora y media cada día Dos días a la semana 1 hora y media cada día Horarios De 16:00 a 17:30 De 17:30 a 19:00 De 19:00 a 20:30 Qué nos hace diferentes Hacemos seguimiento de las fechas de exámenes y notas Hacemos simulacros de examen el día anterior al examen de instituto/colegio Planificamos el estudio Enseñamos a gestionar el tiempo de estudio Proporcionamos orientación al estudiante y a la familia Como padre/madre te mantenemos informad@ de todo de forma diaria a través de email Registramos las ausencias a clase y te informamos

Cursos Desde 1º de Primaria hasta 2º de Bachillerato Opciones de asistencia De lunes a jueves 1 hora y media cada día Dos días a la semana 1 hora y media cada día

Cursos Desde 1º de Primaria hasta 2º de Bachillerato

Cursos

Desde 1º de Primaria hasta 2º de Bachillerato

Opciones de asistencia De lunes a jueves 1 hora y media cada día Dos días a la semana 1 hora y media cada día

Opciones de asistencia

De lunes a jueves 1 hora y media cada día

Dos días a la semana 1 hora y media cada día

Horarios De 16:00 a 17:30 De 17:30 a 19:00 De 19:00 a 20:30

Horarios

De 16:00 a 17:30

De 17:30 a 19:00

De 19:00 a 20:30

Qué nos hace diferentes Hacemos seguimiento de las fechas de exámenes y notas Hacemos simulacros de examen el día anterior al examen de instituto/colegio Planificamos el estudio Enseñamos a gestionar el tiempo de estudio Proporcionamos orientación al estudiante y a la familia Como padre/madre te mantenemos informad@ de todo de forma diaria a través de email Registramos las ausencias a clase y te informamos

Qué nos hace diferentes

Hacemos seguimiento de las fechas de exámenes y notas Hacemos simulacros de examen el día anterior al examen de instituto/colegio Planificamos el estudio Enseñamos a gestionar el tiempo de estudio Proporcionamos orientación al estudiante y a la familia Como padre/madre te mantenemos informad@ de todo de forma diaria a través de email Registramos las ausencias a clase y te informamos

Hacemos seguimiento de las fechas de exámenes y notas

Hacemos simulacros de examen el día anterior al examen de instituto/colegio

Planificamos el estudio

Enseñamos a gestionar el tiempo de estudio

Proporcionamos orientación al estudiante y a la familia

Como padre/madre te mantenemos informad@ de todo de forma diaria a través de email

Registramos las ausencias a clase y te informamos

Contacta con nosotros Sin compromiso ¿Quieres que ayudemos a tu hij@? ¿Tienes dudas? ¡Pregúntanos todo lo que necesites! Estaremos encantados de atenderte. Puedes rellenar el formulario, llamarnos o escribirnos por WhatsApp. 644 22 41 95 WhatsApp Nombre * Email * Teléfono * Dinos qué necesitas

Contacta con nosotros Sin compromiso ¿Quieres que ayudemos a tu hij@? ¿Tienes dudas? ¡Pregúntanos todo lo que necesites! Estaremos encantados de atenderte. Puedes rellenar el formulario, llamarnos o escribirnos por WhatsApp. 644 22 41 95 WhatsApp

Contacta con nosotros Sin compromiso

Contacta con nosotros

Sin compromiso

¿Quieres que ayudemos a tu hij@? ¿Tienes dudas? ¡Pregúntanos todo lo que necesites! Estaremos encantados de atenderte. Puedes rellenar el formulario, llamarnos o escribirnos por WhatsApp.

¿Quieres que ayudemos a tu hij@? ¿Tienes dudas? ¡Pregúntanos todo lo que necesites! Estaremos encantados de atenderte.

Puedes rellenar el formulario, llamarnos o escribirnos por WhatsApp.

644 22 41 95

WhatsApp

Nombre * Email * Teléfono * Dinos qué necesitas

Email *

Teléfono *

Dinos qué necesitas