================================================================================
CATEGORÍA: GUIA
TIPO: HTML
TÍTULO: Valoración de la discapacidad (Centros de Valoración y Orientación (CVO)) - Junta de Andalucía
URL ORIGINAL: https://www.juntadeandalucia.es/organismos/inclusionsocialjuventudfamiliaseigualdad/areas/discapacidad/cvo.html#main-content
================================================================================

METADATOS:
--------------------------------------------------------------------------------
KEYWORDS: ,,

================================================================================
CONTENIDO:
================================================================================

Valoración de la discapacidad (Centros de Valoración y Orientación (CVO)) ¿Dónde se valora la discapacidad? La valoración del grado de discapacidad, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad se realiza en los Centros de Valoración y Orientación (CVO) de la provincia. Direcciones de los Centros de Valoración y Orientación (CVO) en Andalucía Accede a las direcciones de los Centros de Valoración  y Orientación (CVO) en Andalucía. Para pedir cita presencial: Teléfono de información 900 55 55 64 , Correo Electrónico: discapacidad@juntadeandalucia.es Teléfono-fax 955 512 074 , servicios habilitados para aquellas personas que presenten discapacidad auditiva. ►Solicita Reconocimiento, calificación y valoración del grado de Discapacidad. ​​​​​​ Puede descargar el Certificado acreditativo del grado de discapacidad en la carpeta ciudadana. Tarjeta Acreditativa de Grado. Si después de la valoración por el Centro de Valoración y Orientación se obtiene un porcentaje igual o mayor al 33%, junto a la Resolución de reconocimiento de grado, se emite la Tarjeta acreditativa del grado. En caso de no recibirla, o en caso de pérdida o robo de la tarjeta puede solicitar un duplicado a través del Teléfono de Información sobre Discapacidad 900.55.55.64 . Si dispone de Certificado Digital, también puede descargarla en la carpeta ciudadana . Más información de la Tarjeta Acreditativa de grado. Tarjeta de Aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida , cuya finalidad es facilitar los desplazamientos de aquellas personas que, debido a su discapacidad, tengan limitada su capacidad de movimiento y ello les dificulte la utilización de los medios de transporte público. Más Información. Tarjeta de aparcamiento de vehículos de transporte colectivo de personas con movilidad reducida . Más Información. Tramitación de solicitudes a través de la Ventanilla Electrónica de la Junta de Andalucía (VEA ) . ¿Cuáles son las funciones de los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad? La valoración y calificación de la situación de discapacidad , determinando su tipo y grado. Determinar la existencia de graves dificultades de movilidad que impidan la utilización de transportes colectivos. Emitir los dictámenes técnico-facultativos necesarios para el acceso a medidas de protección social . Informar, asesorar y orientar a personas y entidades públicas o privadas sobre cuestiones específicas relacionadas con la atención a las personas con discapacidad, así como participar en  actividades formativas y de sensibilización. Emitir dictámenes sobre adaptación de tiempos y medios para la realización de exámenes y  pruebas selectivas, previa petición de los correspondientes tribunales de los procesos selectivos. Emitir certificado sobre la aptitud para el ejercicio de las funciones, tareas y actividades correspondientes a los cuerpos del personal funcionario, y en las categorías de personal laboral y  estatutario al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía y de las entidades locales  radicadas en el territorio andaluz. Instruir y tramitar los procedimientos administrativos de reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad, así como los procedimientos de concesión de la tarjeta de aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida. Realizar y colaborar en estudios e investigaciones sobre la atención a personas con discapacidad que tengan en cuenta la dimensión de género así como proponer las actuaciones y medidas que se estimen convenientes. Participar en las estructuras de coordinación y colaboración que se establezcan con las distintas Administraciones Públicas y entidades en lo relativo a la atención sanitaria, escolarización, formación, atención social e inserción social y laboral de las personas con discapacidad. Realizar aquellas otras funciones referentes a la valoración y calificación, información, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad que, legal o reglamentariamente, se les encomienden. Emitir certificado de grado de discapacidad en base a patología contemplada en la normativa vigente para jubilación anticipada , y cuantos sean motivados por situaciones de necesidad. Emisión de dictamen pericial razonado respecto a valoraciones de lesiones o daños a víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual. El análisis, a efectos estadísticos, de los datos de discapacidad sobrevenida en los casos de violencia de género. Normativa Real Decreto 888/2022, de 18 de octubre, por el que se establece el procedimiento para el reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad. Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía. Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma. Corrección de errores del Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma (BOJA núm. 235, de 9.12.2021). Instrucciones . Material de Interés Los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad en Andalucía . Lectura Fácil: Folleto sobre los Centros de Valoración y Orientación en lectura fácil . Lectura fácil: Tramitación electrónica de solicitudes en lectura fácil . Baremos de Valoración de la Discapacidad vigentes . Reforma estructural de los Centros de Valoración y Orientación de Andalucía Responsable de la información publicada: Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad Teléfono 955048000 Información adicional Servicios de atención a la ciudadanía Índice Directo a Reconocimiento de la discapacidad. Solicitud

Valoración de la discapacidad (Centros de Valoración y Orientación (CVO))

¿Dónde se valora la discapacidad? La valoración del grado de discapacidad, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad se realiza en los Centros de Valoración y Orientación (CVO) de la provincia. Direcciones de los Centros de Valoración y Orientación (CVO) en Andalucía Accede a las direcciones de los Centros de Valoración  y Orientación (CVO) en Andalucía. Para pedir cita presencial: Teléfono de información 900 55 55 64 , Correo Electrónico: discapacidad@juntadeandalucia.es Teléfono-fax 955 512 074 , servicios habilitados para aquellas personas que presenten discapacidad auditiva. ►Solicita Reconocimiento, calificación y valoración del grado de Discapacidad. ​​​​​​ Puede descargar el Certificado acreditativo del grado de discapacidad en la carpeta ciudadana. Tarjeta Acreditativa de Grado. Si después de la valoración por el Centro de Valoración y Orientación se obtiene un porcentaje igual o mayor al 33%, junto a la Resolución de reconocimiento de grado, se emite la Tarjeta acreditativa del grado. En caso de no recibirla, o en caso de pérdida o robo de la tarjeta puede solicitar un duplicado a través del Teléfono de Información sobre Discapacidad 900.55.55.64 . Si dispone de Certificado Digital, también puede descargarla en la carpeta ciudadana . Más información de la Tarjeta Acreditativa de grado. Tarjeta de Aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida , cuya finalidad es facilitar los desplazamientos de aquellas personas que, debido a su discapacidad, tengan limitada su capacidad de movimiento y ello les dificulte la utilización de los medios de transporte público. Más Información. Tarjeta de aparcamiento de vehículos de transporte colectivo de personas con movilidad reducida . Más Información. Tramitación de solicitudes a través de la Ventanilla Electrónica de la Junta de Andalucía (VEA ) . ¿Cuáles son las funciones de los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad? La valoración y calificación de la situación de discapacidad , determinando su tipo y grado. Determinar la existencia de graves dificultades de movilidad que impidan la utilización de transportes colectivos. Emitir los dictámenes técnico-facultativos necesarios para el acceso a medidas de protección social . Informar, asesorar y orientar a personas y entidades públicas o privadas sobre cuestiones específicas relacionadas con la atención a las personas con discapacidad, así como participar en  actividades formativas y de sensibilización. Emitir dictámenes sobre adaptación de tiempos y medios para la realización de exámenes y  pruebas selectivas, previa petición de los correspondientes tribunales de los procesos selectivos. Emitir certificado sobre la aptitud para el ejercicio de las funciones, tareas y actividades correspondientes a los cuerpos del personal funcionario, y en las categorías de personal laboral y  estatutario al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía y de las entidades locales  radicadas en el territorio andaluz. Instruir y tramitar los procedimientos administrativos de reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad, así como los procedimientos de concesión de la tarjeta de aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida. Realizar y colaborar en estudios e investigaciones sobre la atención a personas con discapacidad que tengan en cuenta la dimensión de género así como proponer las actuaciones y medidas que se estimen convenientes. Participar en las estructuras de coordinación y colaboración que se establezcan con las distintas Administraciones Públicas y entidades en lo relativo a la atención sanitaria, escolarización, formación, atención social e inserción social y laboral de las personas con discapacidad. Realizar aquellas otras funciones referentes a la valoración y calificación, información, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad que, legal o reglamentariamente, se les encomienden. Emitir certificado de grado de discapacidad en base a patología contemplada en la normativa vigente para jubilación anticipada , y cuantos sean motivados por situaciones de necesidad. Emisión de dictamen pericial razonado respecto a valoraciones de lesiones o daños a víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual. El análisis, a efectos estadísticos, de los datos de discapacidad sobrevenida en los casos de violencia de género. Normativa Real Decreto 888/2022, de 18 de octubre, por el que se establece el procedimiento para el reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad. Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía. Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma. Corrección de errores del Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma (BOJA núm. 235, de 9.12.2021). Instrucciones . Material de Interés Los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad en Andalucía . Lectura Fácil: Folleto sobre los Centros de Valoración y Orientación en lectura fácil . Lectura fácil: Tramitación electrónica de solicitudes en lectura fácil . Baremos de Valoración de la Discapacidad vigentes . Reforma estructural de los Centros de Valoración y Orientación de Andalucía Responsable de la información publicada: Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad Teléfono 955048000 Información adicional Servicios de atención a la ciudadanía Índice Directo a Reconocimiento de la discapacidad. Solicitud

¿Dónde se valora la discapacidad? La valoración del grado de discapacidad, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad se realiza en los Centros de Valoración y Orientación (CVO) de la provincia. Direcciones de los Centros de Valoración y Orientación (CVO) en Andalucía Accede a las direcciones de los Centros de Valoración  y Orientación (CVO) en Andalucía. Para pedir cita presencial: Teléfono de información 900 55 55 64 , Correo Electrónico: discapacidad@juntadeandalucia.es Teléfono-fax 955 512 074 , servicios habilitados para aquellas personas que presenten discapacidad auditiva. ►Solicita Reconocimiento, calificación y valoración del grado de Discapacidad. ​​​​​​ Puede descargar el Certificado acreditativo del grado de discapacidad en la carpeta ciudadana. Tarjeta Acreditativa de Grado. Si después de la valoración por el Centro de Valoración y Orientación se obtiene un porcentaje igual o mayor al 33%, junto a la Resolución de reconocimiento de grado, se emite la Tarjeta acreditativa del grado. En caso de no recibirla, o en caso de pérdida o robo de la tarjeta puede solicitar un duplicado a través del Teléfono de Información sobre Discapacidad 900.55.55.64 . Si dispone de Certificado Digital, también puede descargarla en la carpeta ciudadana . Más información de la Tarjeta Acreditativa de grado. Tarjeta de Aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida , cuya finalidad es facilitar los desplazamientos de aquellas personas que, debido a su discapacidad, tengan limitada su capacidad de movimiento y ello les dificulte la utilización de los medios de transporte público. Más Información. Tarjeta de aparcamiento de vehículos de transporte colectivo de personas con movilidad reducida . Más Información. Tramitación de solicitudes a través de la Ventanilla Electrónica de la Junta de Andalucía (VEA ) . ¿Cuáles son las funciones de los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad? La valoración y calificación de la situación de discapacidad , determinando su tipo y grado. Determinar la existencia de graves dificultades de movilidad que impidan la utilización de transportes colectivos. Emitir los dictámenes técnico-facultativos necesarios para el acceso a medidas de protección social . Informar, asesorar y orientar a personas y entidades públicas o privadas sobre cuestiones específicas relacionadas con la atención a las personas con discapacidad, así como participar en  actividades formativas y de sensibilización. Emitir dictámenes sobre adaptación de tiempos y medios para la realización de exámenes y  pruebas selectivas, previa petición de los correspondientes tribunales de los procesos selectivos. Emitir certificado sobre la aptitud para el ejercicio de las funciones, tareas y actividades correspondientes a los cuerpos del personal funcionario, y en las categorías de personal laboral y  estatutario al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía y de las entidades locales  radicadas en el territorio andaluz. Instruir y tramitar los procedimientos administrativos de reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad, así como los procedimientos de concesión de la tarjeta de aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida. Realizar y colaborar en estudios e investigaciones sobre la atención a personas con discapacidad que tengan en cuenta la dimensión de género así como proponer las actuaciones y medidas que se estimen convenientes. Participar en las estructuras de coordinación y colaboración que se establezcan con las distintas Administraciones Públicas y entidades en lo relativo a la atención sanitaria, escolarización, formación, atención social e inserción social y laboral de las personas con discapacidad. Realizar aquellas otras funciones referentes a la valoración y calificación, información, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad que, legal o reglamentariamente, se les encomienden. Emitir certificado de grado de discapacidad en base a patología contemplada en la normativa vigente para jubilación anticipada , y cuantos sean motivados por situaciones de necesidad. Emisión de dictamen pericial razonado respecto a valoraciones de lesiones o daños a víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual. El análisis, a efectos estadísticos, de los datos de discapacidad sobrevenida en los casos de violencia de género. Normativa Real Decreto 888/2022, de 18 de octubre, por el que se establece el procedimiento para el reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad. Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía. Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma. Corrección de errores del Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma (BOJA núm. 235, de 9.12.2021). Instrucciones . Material de Interés Los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad en Andalucía . Lectura Fácil: Folleto sobre los Centros de Valoración y Orientación en lectura fácil . Lectura fácil: Tramitación electrónica de solicitudes en lectura fácil . Baremos de Valoración de la Discapacidad vigentes . Reforma estructural de los Centros de Valoración y Orientación de Andalucía Responsable de la información publicada: Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad Teléfono 955048000 Información adicional Servicios de atención a la ciudadanía

¿Dónde se valora la discapacidad? La valoración del grado de discapacidad, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad se realiza en los Centros de Valoración y Orientación (CVO) de la provincia. Direcciones de los Centros de Valoración y Orientación (CVO) en Andalucía Accede a las direcciones de los Centros de Valoración  y Orientación (CVO) en Andalucía. Para pedir cita presencial: Teléfono de información 900 55 55 64 , Correo Electrónico: discapacidad@juntadeandalucia.es Teléfono-fax 955 512 074 , servicios habilitados para aquellas personas que presenten discapacidad auditiva. ►Solicita Reconocimiento, calificación y valoración del grado de Discapacidad. ​​​​​​ Puede descargar el Certificado acreditativo del grado de discapacidad en la carpeta ciudadana. Tarjeta Acreditativa de Grado. Si después de la valoración por el Centro de Valoración y Orientación se obtiene un porcentaje igual o mayor al 33%, junto a la Resolución de reconocimiento de grado, se emite la Tarjeta acreditativa del grado. En caso de no recibirla, o en caso de pérdida o robo de la tarjeta puede solicitar un duplicado a través del Teléfono de Información sobre Discapacidad 900.55.55.64 . Si dispone de Certificado Digital, también puede descargarla en la carpeta ciudadana . Más información de la Tarjeta Acreditativa de grado. Tarjeta de Aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida , cuya finalidad es facilitar los desplazamientos de aquellas personas que, debido a su discapacidad, tengan limitada su capacidad de movimiento y ello les dificulte la utilización de los medios de transporte público. Más Información. Tarjeta de aparcamiento de vehículos de transporte colectivo de personas con movilidad reducida . Más Información. Tramitación de solicitudes a través de la Ventanilla Electrónica de la Junta de Andalucía (VEA ) . ¿Cuáles son las funciones de los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad? La valoración y calificación de la situación de discapacidad , determinando su tipo y grado. Determinar la existencia de graves dificultades de movilidad que impidan la utilización de transportes colectivos. Emitir los dictámenes técnico-facultativos necesarios para el acceso a medidas de protección social . Informar, asesorar y orientar a personas y entidades públicas o privadas sobre cuestiones específicas relacionadas con la atención a las personas con discapacidad, así como participar en  actividades formativas y de sensibilización. Emitir dictámenes sobre adaptación de tiempos y medios para la realización de exámenes y  pruebas selectivas, previa petición de los correspondientes tribunales de los procesos selectivos. Emitir certificado sobre la aptitud para el ejercicio de las funciones, tareas y actividades correspondientes a los cuerpos del personal funcionario, y en las categorías de personal laboral y  estatutario al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía y de las entidades locales  radicadas en el territorio andaluz. Instruir y tramitar los procedimientos administrativos de reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad, así como los procedimientos de concesión de la tarjeta de aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida. Realizar y colaborar en estudios e investigaciones sobre la atención a personas con discapacidad que tengan en cuenta la dimensión de género así como proponer las actuaciones y medidas que se estimen convenientes. Participar en las estructuras de coordinación y colaboración que se establezcan con las distintas Administraciones Públicas y entidades en lo relativo a la atención sanitaria, escolarización, formación, atención social e inserción social y laboral de las personas con discapacidad. Realizar aquellas otras funciones referentes a la valoración y calificación, información, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad que, legal o reglamentariamente, se les encomienden. Emitir certificado de grado de discapacidad en base a patología contemplada en la normativa vigente para jubilación anticipada , y cuantos sean motivados por situaciones de necesidad. Emisión de dictamen pericial razonado respecto a valoraciones de lesiones o daños a víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual. El análisis, a efectos estadísticos, de los datos de discapacidad sobrevenida en los casos de violencia de género. Normativa Real Decreto 888/2022, de 18 de octubre, por el que se establece el procedimiento para el reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad. Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía. Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma. Corrección de errores del Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma (BOJA núm. 235, de 9.12.2021). Instrucciones . Material de Interés Los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad en Andalucía . Lectura Fácil: Folleto sobre los Centros de Valoración y Orientación en lectura fácil . Lectura fácil: Tramitación electrónica de solicitudes en lectura fácil . Baremos de Valoración de la Discapacidad vigentes . Reforma estructural de los Centros de Valoración y Orientación de Andalucía

¿Dónde se valora la discapacidad?

La valoración del grado de discapacidad, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad se realiza en los Centros de Valoración y Orientación (CVO) de la provincia.

valoración del grado de discapacidad, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad

Direcciones de los Centros de Valoración y Orientación (CVO) en Andalucía

Accede a las direcciones de los Centros de Valoración  y Orientación (CVO) en Andalucía.

direcciones de los Centros de Valoración  y Orientación (CVO) en Andalucía.

Para pedir cita presencial:

Teléfono de información 900 55 55 64 ,

Teléfono de información

900 55 55 64 ,

Correo Electrónico: discapacidad@juntadeandalucia.es Teléfono-fax 955 512 074 , servicios habilitados para aquellas personas que presenten discapacidad auditiva.

Correo Electrónico:

discapacidad@juntadeandalucia.es

Teléfono-fax 955 512 074

discapacidad auditiva.

►Solicita

Reconocimiento, calificación y valoración del grado de Discapacidad.

​​​​​​ Puede descargar el Certificado acreditativo del grado de discapacidad en la carpeta ciudadana.

​​​​​​

Certificado acreditativo del grado de discapacidad

carpeta ciudadana.

Tarjeta Acreditativa de Grado. Si después de la valoración por el Centro de Valoración y Orientación se obtiene un porcentaje igual o mayor al 33%, junto a la Resolución de reconocimiento de grado, se emite la Tarjeta acreditativa del grado. En caso de no recibirla, o en caso de pérdida o robo de la tarjeta puede solicitar un duplicado a través del Teléfono de Información sobre Discapacidad 900.55.55.64 . Si dispone de Certificado Digital, también puede descargarla en la carpeta ciudadana . Más información de la Tarjeta Acreditativa de grado.

Tarjeta Acreditativa de Grado.

En caso de no recibirla, o en caso de pérdida o robo

solicitar

a través del Teléfono de Información sobre Discapacidad 900.55.55.64

descargarla

carpeta ciudadana .

Tarjeta de Aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida , cuya finalidad es facilitar los desplazamientos de aquellas personas que, debido a su discapacidad, tengan limitada su capacidad de movimiento y ello les dificulte la utilización de los medios de transporte público. Más Información.

Tarjeta de Aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida

Tarjeta de aparcamiento de vehículos de transporte colectivo de personas con movilidad reducida . Más Información.

Tarjeta de aparcamiento de vehículos de transporte colectivo de personas con movilidad reducida .

Tramitación de solicitudes a través de la Ventanilla Electrónica de la Junta de Andalucía (VEA ) .

Ventanilla Electrónica de la Junta de Andalucía (VEA )

¿Cuáles son las funciones de los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad?

La valoración y calificación de la situación de discapacidad , determinando su tipo y grado.

valoración y calificación de la situación de discapacidad ,

Determinar la existencia de graves dificultades de movilidad que impidan la utilización de transportes colectivos.

Determinar la existencia de graves dificultades de movilidad

Emitir los dictámenes técnico-facultativos necesarios para el acceso a medidas de protección social .

Emitir los dictámenes técnico-facultativos

medidas de protección social

Informar, asesorar y orientar a personas y entidades públicas o privadas sobre cuestiones específicas relacionadas con la atención a las personas con discapacidad, así como participar en  actividades formativas y de sensibilización.

Informar, asesorar y orientar a personas y entidades

Emitir dictámenes sobre adaptación de tiempos y medios para la realización de exámenes y  pruebas selectivas, previa petición de los correspondientes tribunales de los procesos selectivos.

Emitir dictámenes sobre adaptación de tiempos y medios

Emitir certificado sobre la aptitud para el ejercicio de las funciones, tareas y actividades correspondientes a los cuerpos del personal funcionario, y en las categorías de personal laboral y  estatutario al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía y de las entidades locales  radicadas en el territorio andaluz.

Emitir certificado sobre la aptitud para el ejercicio de las funciones, tareas y actividades

Instruir y tramitar los procedimientos administrativos de reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad, así como los procedimientos de concesión de la tarjeta de aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida.

Instruir y tramitar los procedimientos administrativos de reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad,

procedimientos de concesión de la tarjeta de aparcamiento de vehículos para personas con movilidad reducida.

Realizar y colaborar en estudios e investigaciones sobre la atención a personas con discapacidad que tengan en cuenta la dimensión de género así como proponer las actuaciones y medidas que se estimen convenientes.

Realizar y colaborar en estudios e investigaciones

Participar en las estructuras de coordinación y colaboración que se establezcan con las distintas Administraciones Públicas y entidades en lo relativo a la atención sanitaria, escolarización, formación, atención social e inserción social y laboral de las personas con discapacidad.

Participar en las estructuras de coordinación y colaboración

Realizar aquellas otras funciones referentes a la valoración y calificación, información, orientación y asesoramiento de las personas con discapacidad que, legal o reglamentariamente, se les encomienden.

funciones referentes a la valoración y calificación, información, orientación y asesoramiento

Emitir certificado de grado de discapacidad en base a patología contemplada en la normativa vigente para jubilación anticipada , y cuantos sean motivados por situaciones de necesidad.

Emitir certificado de grado de discapacidad

para jubilación anticipada

Emisión de dictamen pericial razonado respecto a valoraciones de lesiones o daños a víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual.

Emisión de dictamen pericial

El análisis, a efectos estadísticos, de los datos de discapacidad sobrevenida en los casos de violencia de género.

análisis,

datos de discapacidad sobrevenida

Normativa

Real Decreto 888/2022, de 18 de octubre, por el que se establece el procedimiento para el reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad.

Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía.

Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma.

Corrección de errores del Decreto 255/2021, de 30 de noviembre, por el que se regulan la organización y las funciones de los centros de valoración y orientación de personas con discapacidad en Andalucía y se desarrolla el procedimiento para la valoración del grado de discapacidad en la Comunidad Autónoma (BOJA núm. 235, de 9.12.2021).

Instrucciones .

Material de Interés

Los Centros de Valoración y Orientación de personas con discapacidad en Andalucía .

Lectura Fácil: Folleto sobre los Centros de Valoración y Orientación en lectura fácil .

Lectura Fácil:

Lectura fácil: Tramitación electrónica de solicitudes en lectura fácil .

Lectura fácil:

Baremos de Valoración de la Discapacidad vigentes .

Reforma estructural de los Centros de Valoración y Orientación de Andalucía

Responsable de la información publicada: Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad Teléfono 955048000 Información adicional Servicios de atención a la ciudadanía

Responsable de la información publicada: Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad

Responsable de la información publicada:

Consejería de Inclusión Social, Juventud, Familias e Igualdad

Teléfono 955048000 Información adicional Servicios de atención a la ciudadanía

Teléfono 955048000

Teléfono

955048000

Información adicional Servicios de atención a la ciudadanía

Información adicional

Servicios de atención a la ciudadanía

Índice Directo a Reconocimiento de la discapacidad. Solicitud

Índice

Directo a Reconocimiento de la discapacidad. Solicitud

Directo a

Reconocimiento de la discapacidad. Solicitud